Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
The world of investing
निवेश की दुनिया
can be a jungle.
जंगल हो सकता है.
Bulls. Bears.
बुल्स. बियर्स.
Danger at every turn.
हर मोड़ पर ख़तरा.
That's why we at Stratton Oakmont
यही कारण है कि हम स्ट्रैटन ओकमोंट में
pride ourselves on being the best.
हम स्वयं को सर्वश्रेष्ठ होने पर गर्व करते हैं।
Trained professionals to guide you
आपका मार्गदर्शन करने के लिए प्रशिक्षित पेशेवर
through the financial wilderness.
वित्तीय संकट से गुज़रना.
Stratton Oakmont.
स्ट्रैटन ओकमोंट.
Stability.
स्थिरता.
Integrity.
ईमानदारी.
Pride.
गर्व.
One!
एक!
Two!
दो!
Three!
तीन!
Twenty-five grand to the first cocksucker to nail a bull's-eye!
पहले मुर्गा चूसने वाले को पच्चीस हजार रुपये का इनाम !
Come on! Let's go!
चलो चलते हैं!
One!
एक!
Two!
दो!
Three!
तीन!
My name is Jordan Belfort.
मेरा नाम जॉर्डन बेलफोर्ट है।
Not him.
वह नहीं.
Me. That's right.
मैं. यह सही है.
I'm a former member of the middle class
मैं मध्य वर्ग का पूर्व सदस्य हूँ
raised by two accountants in a tiny apartment in Bayside, Queens.
क्वींस के बेसाइड में एक छोटे से अपार्टमेंट में दो एकाउंटेंट द्वारा पाला गया ।
The year I turned 26,
जिस साल मैं 26 साल का हुआ,
as the head of my own brokerage firm,
अपनी ब्रोकरेज फर्म के प्रमुख के रूप में ,
I made $49 million,
मैंने 49 मिलियन डॉलर कमाए,
which really pissed me off because it was three shy of a million a week.
जिससे मैं सचमुच नाराज हो गया, क्योंकि यह प्रति सप्ताह दस लाख से तीन कम था।
No, no, no. My Ferrari was white,
नहीं, नहीं, नहीं। मेरी फेरारी सफ़ेद थी,
like Don Johnson's in Miami Vice. Not red.
मियामी वाइस में डॉन जॉनसन की तरह। लाल नहीं।
See that humongous estate down there?
वहां नीचे वह विशाल संपत्ति देख रहे हैं ?
That's my house.
वह मेरा घर है.
For millionaires whose ships...
करोड़पतियों के लिए जिनके जहाज...
My wife, Naomi,
मेरी पत्नी, नाओमी,
the Duchess of Bay Ridge, Brooklyn,
डचेस ऑफ बे रिज, ब्रुकलिन,
a former model and Miller Lite girl.
एक पूर्व मॉडल और मिलर लाइट लड़की.
Yeah.
हाँ।
She was the one with my cock in her mouth in the Ferrari.
वह फेरारी में मेरे लंड को अपने मुंह में लिए हुए थी।
So put your dick back in your pants.
तो अपना लिंग वापस अपनी पैंट में डाल लो।
In addition to Naomi and my two perfect kids,
नाओमी और मेरे दो आदर्श बच्चों के अलावा ,
I own a mansion, private jet,
मेरे पास एक हवेली, निजी जेट है,
six cars, three horses,
छह कारें, तीन घोड़े,
two vacation homes,
दो अवकाश गृह,
and a 170-foot yacht.
और एक 170 फुट की नौका.
Anchors aweigh!
लंगर तौलें!
I also gamble like a degenerate.
मैं भी एक पतित की तरह जुआ खेलता हूँ.
I drink like a fish.
मैं मछली की तरह पीता हूँ।
I fuck hookers maybe five, six times a week.
मैं सप्ताह में पांच, छह बार वेश्याओं के साथ संभोग करता हूं।
I have three different federal agencies looking to indict me.
तीन अलग-अलग संघीय एजेंसियां ​​मुझ पर अभियोग लगाना चाहती हैं।
Oh, yeah, and I love drugs.
ओह, हाँ, और मुझे ड्रग्स बहुत पसंद हैं।
Okay.
ठीक है।
- One more round. - Oh, yeah.
- एक और राउंड. - ओह, हाँ.
- Oh, you like it? - Yeah.
- ओह, तुम्हें यह पसंद है? - हाँ।
Pull up. Pull up! We're gonna crash, for Christ sake!
गाड़ी रोको! गाड़ी रोको! हम दुर्घटनाग्रस्त होने वाले हैं, भगवान के लिए!
Relax!
आराम करना!
Just relax.
बस आराम करो।
- You okay? - Yeah, I'm all right.
- तुम ठीक हो? - हाँ, मैं ठीक हूँ।
Good job.
अच्छा काम।
You get in there safe, all right?
तुम वहाँ सुरक्षित पहुँच जाओ, ठीक है?
Till the next time, brother.
अगली बार तक, भाई.
Till next time.
अगली बार तक.
Yup, on a daily basis I consume enough drugs
हाँ, मैं रोजाना पर्याप्त मात्रा में ड्रग्स लेता हूँ
to sedate Manhattan, Long Island and Queens for a month.
मैनहट्टन, लांग आइलैंड और क्वींस को एक महीने के लिए शांत करने के लिए।
Okay, Mr. Jordan.
ठीक है, श्री जॉर्डन.
I take Quaaludes 10 to 15 times a day for my "back pain,"
मैं अपनी "पीठ दर्द" के लिए दिन में 10 से 15 बार क्वालूड्स लेता हूँ ।
Adderall to stay focused,
ध्यान केंद्रित रखने के लिए एडरॉल,
Xanax to take the edge off, pot to mellow me out,
तनाव कम करने के लिए ज़ैनैक्स, मुझे शांत करने के लिए पॉट,
cocaine to wake me back up again and morphine, well,
मुझे फिर से जगाने के लिए कोकीन और मॉर्फिन, ठीक है,
because it's awesome.
क्योंकि यह अद्भुत है.
Good morning, Nathan.
सुप्रभात, नाथन।
But of all the drugs under God's blue heaven,
लेकिन भगवान के नीले आकाश के नीचे सभी दवाओं में से ,
there is one that is my absolute favorite.
उनमें से एक मेरा परम पसंदीदा है ।
You see,
आप देखें,
enough of this shit'll make you invincible.
यह बकवास बहुत हो गई, यह तुम्हें अजेय बना देगी।
Able to conquer the world,
दुनिया को जीतने में सक्षम,
and eviscerate your enemies.
और अपने शत्रुओं को नष्ट कर दो।
Ah!
आह!
And I'm not talking about this.
और मैं इस बारे में बात नहीं कर रहा हूं.
I'm talking about this.
मैं इस बारे में बात कर रहा हूं.
See, money doesn't just buy you a better life,
देखिए, पैसा आपको सिर्फ़ बेहतर ज़िंदगी ही नहीं देता,
better food, better cars, better pussy.
बेहतर खाना, बेहतर कारें, बेहतर योनि.
It also makes you a better person.
यह आपको एक बेहतर इंसान भी बनाता है।
You can give generously to the church
आप चर्च को उदारतापूर्वक दान दे सकते हैं
or political party of your choice.
या अपनी पसंद की राजनीतिक पार्टी.
You can save the fucking spotted owl with money.
आप पैसे से उस धब्बेदार उल्लू को बचा सकते हैं।
I always wanted to be rich. So let me go back.
मैं हमेशा से अमीर बनना चाहता था। इसलिए मुझे वापस जाने दो।
I'm 22 years old, newly married,
मैं 22 साल का हूँ, नवविवाहित हूँ,
and already a money-crazed little shit.
और पहले से ही पैसे के प्रति पागल छोटा सा शैतान.
So what do I do?
तो मैं क्या करूँ?
I go to the one place on Earth
मैं पृथ्वी पर एक ही स्थान पर जाता हूँ
that befit my high-minded ambitions.
जो मेरी उच्च महत्वाकांक्षाओं के अनुकूल है।
I love you.
मुझे तुमसे प्यार है।
You are lower than pond scum.
आप तालाब के मैल से भी नीचे हैं।
You got a problem with that,
आपको उससे समस्या है,
Jordan?
जॉर्डन?
No. No problem at all.
नहीं, कोई समस्या नहीं है।
Good. Because that is what you are.
अच्छा। क्योंकि आप ऐसे ही हैं।
Pond scum.
तालाब का मैल.
Your job is connector,
आपका काम कनेक्टर है,
which means that you'll be dialing the phone over 500 times a day
इसका मतलब है कि आप दिन में 500 से ज़्यादा बार फ़ोन डायल करेंगे
trying to connect me with wealthy business owners.
मुझे धनी व्यापार मालिकों से जोड़ने की कोशिश कर रहे हैं।
And until you pass your Series 7,
और जब तक आप अपनी सीरीज 7 पास नहीं कर लेते,
that is all you're gonna fucking be doing. Sit.
बस यही सब तुम करने वाले हो। बैठो।
Sit!
बैठना!
Now just so you know, last year I made over $300,000.
अब आपको बता दें कि पिछले साल मैंने 300,000 डॉलर से अधिक कमाए।
The other guy you'll be working for, he made over a million.
जिस दूसरे आदमी के लिए आप काम करेंगे , उसने दस लाख से अधिक कमाया है।
A million dollars?
एक मिलियन डॉलर?
I could only imagine what a douchebag that guy must be.
मैं केवल कल्पना ही कर सकता हूं कि वह आदमी कितना घटिया होगा।
- Jordan Belfort. - Yes, sir.
- जॉर्डन बेलफोर्ट. - जी हाँ, सर.
- Mark Hanna. - A pleasure to meet you.
- मार्क हन्ना. - आपसे मिलकर खुशी हुई।
And you as well. I see you've already met the village asshole.
और तुम भी। मैं देख रहा हूँ कि तुम उस गाँव के कमीने से मिल चुके हो।
Smile and dial.
मुस्कुराओ और डायल करो.
And don't pick up your fucking head until 1:00.
और एक बजे तक अपना सिर मत उठाना ।
Hey, fuck him.
अरे, भाड़ में जाओ उसे.
I'm the senior broker here. He's just a worthless piker.
मैं यहाँ का सीनियर ब्रोकर हूँ। वह तो बस एक बेकार दलाल है।
Why don't you blow me, Hanna?
तुम मुझे क्यों नहीं उड़ाती, हन्ना?
Now did you really pitch a stock in your job interview?
अब क्या आपने सचमुच नौकरी के साक्षात्कार में किसी स्टॉक का जिक्र किया था?
I had to do something to stand out. Right, sir?
मुझे अलग दिखने के लिए कुछ तो करना ही था। है ना, सर?
I fucking love that.
मुझे यह बहुत पसंद है।
- Lunch. Today. - Yeah.
- दोपहर का भोजन। आज। - हाँ।
We don't start dialing at 9:30
हम 9:30 बजे डायल करना शुरू नहीं करते
because our clients are already answering the phone.
क्योंकि हमारे ग्राहक पहले से ही फोन का जवाब दे रहे हैं।
Three. Two. One.
तीन. दो. एक.
Let's fuck!
चलो चुदाई करें!
You want to know what money sounds like?
क्या आप जानना चाहते हैं कि पैसा कैसा लगता है?
Go to a trading floor on Wall Street.
वॉल स्ट्रीट पर एक ट्रेडिंग फ्लोर पर जाएं ।
"Fuck" this, "shit" that.
"भाड़ में जाओ" यह, "बकवास" वह।
"Cunt, " "cock," "asshole. "
"योनी, " "लंड," "गधे का छेद।"
I couldn't believe how these guys talked to each other.
मुझे विश्वास नहीं हो रहा था कि ये लोग एक दूसरे से कैसे बात कर रहे थे।
- Good fucking package... - Piece of shit!
- अच्छा पैकेज... - बकवास का टुकड़ा!
I was hooked in seconds.
मैं कुछ ही सेकंड में इसकी आदी हो गई।
It was like mainlining adrenaline.
यह एड्रेनालाईन को मुख्य धारा में लाने जैसा था।
Yeah. Fuckface, look at where the stock's at today, huh?
हाँ। अरे यार, देखो आज स्टॉक कहाँ है, है ना?
You motherfucker, you can't get any at 44...
तुम मादरचोद, 44 साल की उम्र में तुम्हें कुछ नहीं मिल सकता...
- Pick up the cocksucking phone! - Sorry...
- उठाओ लंड चूसने वाला फोन! - माफ़ करना...
You are such a fucking douchebag, Hanna.
तुम बहुत घटिया हो , हन्ना।
We don't give two shits about how technology works
हमें इस बात की परवाह नहीं कि तकनीक कैसे काम करती है
because all we care about is getting fucking rich.
क्योंकि हम सबकी चिंता बस अमीर बनने की है।
- Solid, 2,000. - Jordan Belfort.
- ठोस, 2,000. - जॉर्डन बेलफोर्ट.
Done!
हो गया!
Time to paint the tape. Whoo!
टेप पर रंग लगाने का समय आ गया है। वाह!
2,000. Microsoft. Going in the hole!
2,000. माइक्रोसॉफ्ट. गड्ढे में जा रहा है!
Come on.
चलो भी।
Live. Live. Hold on, that is hot.
जियो! जियो! रुको, यह बहुत अच्छा है।
In. In. Shut that motherfucker.
अंदर. अंदर. चुप हो जाओ उस मादरचोद को.
Shut it! Shut it! Shut it!
चुप रहो! चुप रहो! चुप रहो!
Sold!
बिका हुआ!
Yeah.
हाँ।
Tootski?
टूट्स्की?
Oh, no. Thank you, though.
अरे नहीं, फिर भी शुक्रिया।
Mr. Hanna, what can I bring for you on this glorious afternoon?
श्रीमान हन्ना, इस शानदार दोपहर में मैं आपके लिए क्या ला सकता हूँ ?
Well, Hector, here's the game plan.
खैर, हेक्टर, यह खेल योजना है।
You're gonna bring us two Absolut martinis.
आप हमारे लिए दो एब्सोल्यूट मार्टिनी लाएंगे ।
You know howl like them. Straight up.
तुम्हें पता है, उनकी तरह चीख़ना। सीधे।
And then precisely seven and one half minutes after that,
और फिर उसके ठीक साढ़े सात मिनट बाद,
you're gonna bring us two more.
आप हमारे लिए दो और लाएंगे।
Then two more after that every five minutes
उसके बाद हर पांच मिनट में दो और
until one of us passes the fuck out.
जब तक कि हम में से कोई एक बेहोश न हो जाए।
Excellent strategy, sir.
बहुत बढ़िया रणनीति, सर.
I'm good with water for now.
फिलहाल मैं पानी के मामले में ठीक हूं।
Thank you.
धन्यवाद।
It's his first day on Wall Street. Give him time.
वॉल स्ट्रीट पर यह उसका पहला दिन है। उसे समय दो।
- Thank you.
- धन्यवाद धन्यवाद।
Mr. Hanna?
श्री हन्ना?
You're able to do drugs during the day
आप दिन में भी ड्रग्स ले सकते हैं
and then still function, still do your job?
और फिर भी कार्य करते रहें, अपना काम करते रहें?
How the fuck else would you do this job?
वरना आप यह काम कैसे करेंगे?
Cocaine and hookers, my friend.
कोकीन और वेश्याएं, मेरे दोस्त।
Right.
सही।
Well, I got to say, I'm incredibly excited
खैर, मैं कहना चाहूँगा कि मैं बहुत उत्साहित हूँ
to be a part of your firm. I mean...
आपकी फर्म का हिस्सा बनने के लिए। मेरा मतलब है...
The clients you have are absolutely...
आपके पास जो ग्राहक हैं वे बिल्कुल...
Fuck the clients.
भाड़ में जाओ ग्राहकों को.
Your only responsibility is to put meat on the table.
आपकी एकमात्र जिम्मेदारी मेज पर मांस रखना है।
You got a girlfriend?
क्या आपकी कोई गर्लफ्रेंड है?
I'm married. I have a wife.
मैं शादीशुदा हूँ। मेरी एक पत्नी है।
Her name is Teresa. She cuts hair.
उसका नाम टेरेसा है। वह बाल काटती है।
- Congratulations. - Thank you.
- बधाई हो. - धन्यवाद.
Think about Teresa.
टेरेसा के बारे में सोचो.
Name of the game.
खेल का नाम।
Move the money from your client's pocket into your pocket.
अपने ग्राहक की जेब से पैसा अपनी जेब में डालें।
Right.
सही।
But if you make your clients money at the same time,
लेकिन अगर आप एक ही समय में अपने ग्राहकों के लिए पैसा कमाते हैं,
it's advantageous to everyone. Correct?
यह सबके लिए फायदेमंद है। सही है?
No.
नहीं।
Number one rule of Wall Street.
वॉल स्ट्रीट का नंबर एक नियम.
Nobody...
कोई नहीं...
I don't care if you're Warren Buffett or if you're Jimmy Buffett.
मुझे इस बात से कोई फर्क नहीं पड़ता कि आप वॉरेन बफेट हैं या जिमी बफेट।
Nobody knows if a stock is gonna go up,
कोई नहीं जानता कि कोई शेयर ऊपर जायेगा या नहीं,
down, sideways, or in fucking circles.
नीचे, बग़ल में, या बकवास सर्कल में।
- Least of all stockbrokers, right? - Mmm-hmm.
- सबसे कम स्टॉकब्रोकर, है ना? - हम्म-हम्म।
It's all a fugazi. You know what a fugazi is?
ये सब फ़ुगाज़ी है। क्या आप जानते हैं फ़ुगाज़ी क्या होता है?
Uh. Fugayzi. It's a fake.
उह... फुगायज़ी... यह नकली है।
Fugayzi, fugazi, it's a whazy, it's a woozy, it's...
फुगाज़ी, फुगाज़ी, यह एक चक्कर है, यह एक चक्कर है, यह...
Fairy dust. It doesn't exist.
परी धूल। यह अस्तित्व में नहीं है।
It's never landed. It is no matter.
यह कभी नहीं उतरा। यह कोई बात नहीं है।
It's not on the elemental chart.
यह तत्व चार्ट पर नहीं है।
It's not fucking real.
यह असली नहीं है.
- Right? - Right.
- सही सही।
- Stay with me. - Mmm-hmm.
- मेरे साथ रहो। - हम्म-हम्म।
We don't create shit. We don't build anything.
हम कुछ भी नहीं बनाते ।
No.
नहीं।
So if you got a client who bought stock at 8
तो अगर आपको कोई ऐसा ग्राहक मिला जिसने 8% पर शेयर खरीदा
and it now sits at 16, he's all fucking happy.
और अब यह 16 पर है, वह बहुत खुश है।
He wants to cash in, liquidate,
वह पैसा कमाना चाहता है, बेचना चाहता है,
take his fucking money and run home.
उसके पैसे ले लो और घर भाग जाओ।
- You don't let him do that. - Okay.
- तुम उसे ऐसा न करने दो. - ठीक है.
- 'Cause that would make it real. - Right.
- क्योंकि इससे यह वास्तविक हो जाएगा। - ठीक है।
No. What do you do?
नहीं, आप क्या करते हैं?
You get another brilliant idea.
आपको एक और शानदार विचार मिला।
A special idea.
एक विशेष विचार.
Another "situation." Another stock
एक और "स्थिति"। एक और स्टॉक
to reinvest his earnings and then some.
अपनी कमाई को पुनः निवेश करने के लिए और फिर कुछ और।
And he will, every single time.
और वह हर बार ऐसा करेगा।
'Cause they're fucking addicted.
क्योंकि वे पूरी तरह से आदी हैं।
And you just keep doing this, again and again and again.
और आप बस यही करते रहें, बार-बार।
Meanwhile, he thinks he's getting shit rich,
इस बीच, वह सोचता है कि वह बहुत अमीर हो रहा है,
which he is, on paper.
जो कि वह कागज पर है।
But you and me, the brokers,
लेकिन आप और मैं, दलाल,
we're taking home cold hard cash
हम घर पर ठोस नकदी ले जा रहे हैं
via commission, motherfucker.
कमीशन के माध्यम से, मादरचोद।
Right.
सही।
That's incredible, sir.
यह अविश्वसनीय है, महोदय.
I can't tell you how excited I am.
मैं आपको बता नहीं सकता कि मैं कितना उत्साहित हूं।
You should be.
आपको होना चाहिए।
There's two keys to success in the broker business.
ब्रोकर व्यवसाय में सफलता की दो कुंजियाँ हैं ।
First of all...
सबसे पहले...
- You gotta stay relaxed. - Yeah.
- तुम्हें शांत रहना होगा। - हाँ।
Do you jerk off?
क्या आप हस्तमैथुन करते हैं?
Do I... Do I jerk off?
क्या मैं... क्या मैं हस्तमैथुन करता हूँ?
Yeah. Yeah, I jerk off. Yeah.
हाँ। हाँ, मैं हस्तमैथुन करता हूँ। हाँ।
How many times a week?
सप्ताह में कितनी बार?
Like, um, three or four.
जैसे, उम्म, तीन या चार.
Three or four times, maybe five.
तीन या चार बार, शायद पांच बार।
Gotta pump those numbers up.
इन संख्याओं को बढ़ाना होगा।
Those are rookie numbers in this racket.
ये इस रैकेट में नए खिलाड़ी हैं ।
I myself, I jerk off at least twice a day.
मैं खुद भी दिन में कम से कम दो बार हस्तमैथुन करता हूं ।
- Wow. - Once in the morning
- वाह! - सुबह एक बार
right after I work out, then once right after lunch.
एक बार व्यायाम करने के तुरंत बाद, फिर एक बार दोपहर के भोजन के तुरंत बाद।
- Really? - Mmm-hmm.
- सच में? - हम्म-हम्म।
I want to. That's not why I do it.
मैं चाहता हूँ। मैं ऐसा इसलिए नहीं करता।
I do it 'cause I fucking need to.
मैं ऐसा इसलिए करता हूं क्योंकि मुझे इसकी बहुत जरूरत है।
Think about it. You're dealing with numbers.
ज़रा सोचिए, आप संख्याओं से निपट रहे हैं।
All day long, decimal points, high frequencies.
पूरे दिन, दशमलव अंक, उच्च आवृत्तियाँ।
Bang, bang, bang.
बैंग बैंग बैंग।
Fucking digits.
कमबख्त अंक.
All very acidic above-the-shoulders mustard shit.
सभी बहुत अम्लीय ऊपर-कंधे सरसों बकवास।
- All right? - Mmm-hmm.
- ठीक है? - हम्म-हम्म।
It kind of wigs some people out.
यह कुछ लोगों को परेशान कर देता है।
- Right.
- हम्म्म. - ठीक है.
You got to feed the geese to keep the blood flowing.
रक्त प्रवाह बनाये रखने के लिए आपको हंसों को खाना खिलाना होगा ।
Mmm-hmm.
हम्म्म्म.
I keep the rhythm below the belt.
मैं लय को नियंत्रण में रखता हूँ।
Done.
हो गया।
This is not a tip, this is a prescription.
यह कोई टिप नहीं है, यह एक नुस्खा है।
- Trust me. - Mmm-hmm.
- मुझ पर विश्वास करो। - हम्म-हम्म।
If you don't, you will fall out of balance,
यदि आप ऐसा नहीं करेंगे तो आपका संतुलन बिगड़ जाएगा।
split your differential and tip the fuck over.
अपने अंतर को विभाजित करें और बकवास को टिप दें।
Or worse yet,
या इससे भी बदतर,
I've seen this happen, implode.
मैंने ऐसा होते देखा है, विस्फोट होते देखा है।
No, I don't want to implode, sir.
नहीं, मैं विस्फोट नहीं करना चाहता, श्रीमान।
No. No, you don't.
नहीं, नहीं, आपको ऐसा नहीं करना चाहिए।
I'm in it for the long run, you know?
मैं इसमें लम्बे समय तक काम करना चाहता हूँ, आप जानते हैं?
- Implosions are ugly. - Yeah.
- विस्फोट भयानक होते हैं। - हाँ।
Pop off to the bathroom, work one out any time you can.
जब भी संभव हो , बाथरूम में जाकर व्यायाम करें।
When you get really good at it,
जब आप इसमें सचमुच अच्छे हो जाते हैं,
you'll fucking be stroking it and you'll be thinking about money.
आप इसे सहला रहे होंगे और आप पैसे के बारे में सोच रहे होंगे।
Second key to success in this racket
इस रैकेट में सफलता की दूसरी कुंजी
is this little baby right here.
क्या यह छोटा बच्चा यहीं है?
It's called cocaine.
इसे कोकीन कहते हैं।
Right.
सही।
It'll keep you sharp between the ears.
यह आपके कानों के बीच चुस्त-दुरुस्त बनाए रखेगा।
It'll also help your fingers dial faster.
इससे आपकी उंगलियों को तेजी से डायल करने में भी मदद मिलेगी।
And guess what?
और क्या?
That's good for me.
यह मेरे लिए अच्छा है।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Revolutions. You follow?
क्रांतियाँ. आप समझते हैं?
Revolutions.
क्रांतियाँ.
Keep the clients on the Ferris wheel.
ग्राहकों को फेरिस व्हील पर रखें।
And it goes. The park is open 24/7, 365,
और यह चलता रहता है। पार्क चौबीसों घंटे, पूरे साल खुला रहता है।
every decade, every goddamn century.
हर दशक, हर सदी।
That's it.
इतना ही।
The name of the game.
खेल का नाम.
Halkidiki?
हल्किडीकी?
- Hmm. - Thank you.
- हम्म. - धन्यवाद.
Come on.
चलो भी।
We're the common denominator.
हम एक समान भाजक हैं।
Ah.
आह.
Keep it up for me.
मेरे लिए इसे जारी रखो.
You've seen the echo
आपने प्रतिध्वनि देखी है
And the money comes in
और पैसा आता है
The parade comes to town
परेड शहर में आती है
Going down Broadway
ब्रॉडवे पर जा रहे हैं
It's a one-way street
यह एकतरफ़ा सड़क है
Whichever way I go
मैं जिस भी रास्ते जाऊँ
The next six months,
अगले छह महीने,
I got to know the ins and outs of Wall Street.
मुझे वॉल स्ट्रीट की हर बात की जानकारी हो गई ।
Earning shit money as I geared up to take my Series 7.
मैं अपनी सीरीज 7 की तैयारी करते हुए बहुत सारा पैसा कमा रहा हूँ ।
Oh!
ओह!
Oh, fuckers.
ओह, कमीने.
Then I was a licensed broker at last,
तब मैं अंततः एक लाइसेंस प्राप्त ब्रोकर बन गया,
ready to make my fortune.
अपना भाग्य बनाने के लिए तैयार.
My first day as a future Master of the Universe.
ब्रह्मांड के भावी स्वामी के रूप में मेरा पहला दिन .
I have Exxon at 86 1/4 six months ago.
छह महीने पहले मेरे पास 86 1/4 पर एक्सॉन था ।
Today it is trading at 36 1/2.
आज यह 36 1/2 पर कारोबार कर रहा है।
Mr...
श्री...
They called it Black Monday.
उन्होंने इसे ब्लैक मंडे कहा।
No shit.
कोई बकवास नहीं.
By 4:00 p.m., the market had dropped 508 points.
शाम 4 बजे तक बाजार 508 अंक गिर चुका था।
The biggest plummet since the crash of '29.
29 की दुर्घटना के बाद सबसे बड़ी गिरावट .
I know your family, you know mine.
मैं आपके परिवार को जानता हूं, आप मेरे परिवार को जानते हैं।
No, I don't know. Some fucking country in Europe took a shit.
नहीं, मुझे नहीं पता। यूरोप के किसी देश ने शौच किया है।
Let them do what they want to fucking do.
उन्हें वो सब करने दो जो वो करना चाहते हैं।
Our market's solid.
हमारा बाजार ठोस है.
This is not something that you want to sell.
यह ऐसी चीज़ नहीं है जिसे आप बेचना चाहते हैं।
You know what happened? A fucking tsunami.
तुम्हें पता है क्या हुआ? एक सुनामी।
I think you're making a big mistake.
मुझे लगता है आप बहुत बड़ी गलती कर रहे हैं।
Yes, I will talk to your wife.
हां, मैं आपकी पत्नी से बात करूंगा।
Trust me, do not answer the phone.
मेरा विश्वास करो, फोन का जवाब मत दो।
A lot of people are gonna be calling you,
बहुत सारे लोग तुम्हें फोन करेंगे,
trying to get your dirty laundry.
आपके गंदे कपड़े धोने की कोशिश कर रहा हूँ।
We don't know what's going on here.
हम नहीं जानते कि यहां क्या हो रहा है।
I know. I know.
मैं जानता हूँ मुझे पता है।
Holy
पवित्र
fucking shit!
बकवास!
Unbelievable.
अविश्वसनीय.
My first shitty day as a broker.
ब्रोकर के रूप में मेरा पहला घटिया दिन.
Within a month, L.F. Rothschild,
एक महीने के भीतर, एल.एफ. रोथ्सचाइल्ड,
an institution since 1899, closed its doors.
1899 से एक संस्था , ने अपने दरवाजे बंद कर दिए।
Wall Street had swallowed me up
वॉल स्ट्रीट ने मुझे निगल लिया था
and shit me right back out again.
और मुझे फिर से बाहर निकाल दो.
We could pawn my engagement ring if we needed to.
यदि आवश्यकता पड़ी तो हम मेरी सगाई की अंगूठी गिरवी रख सकते हैं ।
- Babe... - Because I don't mind.
- बेब... - क्योंकि मुझे कोई आपत्ति नहीं है।
If we needed to, I'm saying...
अगर हमें इसकी जरूरत पड़ी तो मैं कहूंगा...
- Will you listen to me? - Okay.
- क्या तुम मेरी बात सुनोगे? - ठीक है।
You're not pawning anything. Okay?
आप कुछ गिरवी नहीं रख रहे हैं। ठीक है?
- What do I always tell you?
- मैं हमेशा तुम्हें क्या कहता हूँ?
You're gonna be a millionaire.
आप करोड़पति बनेंगे.
That's right. Okay? Just let me look.
ठीक है। ठीक है? मुझे देखने दो।
We'll find something.
हम कुछ न कुछ ढूंढ लेंगे.
- How about this? - What?
- यह कैसा रहेगा? - क्या?
Nobody Beats the Wiz, the electronics store.
इलेक्ट्रॉनिक्स स्टोर विज को कोई नहीं हरा सकता ।
Stock boy. What do you think?
स्टॉक बॉय. तुम क्या सोचते हो?
You're not gonna work at that place.
आप उस जगह पर काम नहीं करेंगे .
Yeah, but, you know, you start off...
हाँ, लेकिन, आप जानते हैं, आप शुरू करते हैं...
Jordan, you're gonna be miserable at that place
जॉर्डन, तुम उस जगह पर दुखी हो जाओगे
- if you go there. - I know.
- अगर तुम वहाँ जाओ. - मुझे पता है.
It's sales. You work your way up,
यह बिक्री है। आप अपने तरीके से काम करते हैं,
you'll be a general manager.
आप एक जनरल मैनेजर होंगे.
- You're not gonna be a stock boy. - Why not?
- आप स्टॉक बॉय नहीं बनेंगे। - क्यों नहीं?
'Cause you're a stockbroker.
क्योंकि आप एक स्टॉकब्रोकर हैं.
You understand that nobody's hiring stockbrokers right now?
क्या आप समझते हैं कि इस समय कोई भी स्टॉकब्रोकरों को नियुक्त नहीं कर रहा है?
You understand that?
क्या आप इसे समझते हैं?
Okay?
ठीक है?
Ah. This place is.
आह, यह जगह है.
- What? - What's that say?
- क्या? - क्या कहते हैं?
"Stockbrokers."
"स्टॉकब्रोकर।"
In Long Island? Stockbrokers in Long Island?
लॉन्ग आइलैंड में? लॉन्ग आइलैंड में स्टॉकब्रोकर?
Yeah.
हाँ।
It's in Long Island. So what?
यह लॉन्ग आइलैंड में है। तो क्या?
Hey, uh, I'm looking for Investor's Center.
अरे, मैं निवेशक केंद्र की तलाश में हूं।
What's that? You want to invest?
क्या बात है? आप निवेश करना चाहते हैं?
No. Investor's Center.
नहीं. निवेशक केंद्र.
I'm looking for Investor's Center.
मैं निवेशक केंद्र की तलाश में हूं।
Yeah, yeah, that's us. Hey. This is it. This is it.
हाँ, हाँ, ये हम हैं। अरे। यही है। यही है।
Oh.
ओह।
- I'm Dwayne. Yeah. - You're Dwayne?
- मैं ड्वेन हूँ। हाँ। - आप ड्वेन हैं?
Hi, Dwayne. We spoke on the phone.
नमस्ते ड्वेन, हमने फ़ोन पर बात की।
I'm Jordan Belfort.
मैं जॉर्डन बेलफोर्ट हूं।
I'm the broker from Rothschild in New York.
मैं न्यूयॉर्क में रोथ्सचाइल्ड का ब्रोकर हूं ।
Yes, yeah. Have a seat. How are you?
हाँ, हाँ। बैठिए। कैसे हैं आप?
We had a conversation...
हमने बातचीत की...
We spoke on the phone earlier, right?
हमने पहले फोन पर बात की थी , है ना?
- Two hours ago. - Right.
- दो घंटे पहले. - ठीक है.
Yeah.
हाँ।
They're up and comers. That's what that means.
वे उभरते हुए लोग हैं। इसका यही मतलब है।
It's 3 cents a share, that's $3!
यह 3 सेंट प्रति शेयर है, यानी 3 डॉलर!
You cheap fuck!
तुम घटिया कमीने!
So, uh...
तो, उह...
So where are your Quotrons here?
तो फिर आपके क्वोट्रॉन्स कहां हैं?
- Quotrons? - Yeah. Your computers.
- क्वोट्रॉन? - हाँ। आपके कंप्यूटर।
No, no. We don't even need computers here.
नहीं, नहीं। हमें यहाँ कंप्यूटर की भी ज़रूरत नहीं है।
We just trade right off the pink sheets here.
हम यहां सीधे गुलाबी चादरों से व्यापार करते हैं।
- Pink sheets? - Yeah, they're penny stocks.
- गुलाबी चादरें? - हाँ, वे पेनी स्टॉक हैं।
You know, uh, companies that can't get listed on NASDAQ,
आप जानते हैं, जो कंपनियां NASDAQ पर सूचीबद्ध नहीं हो सकतीं,
they don't have enough capital?
क्या उनके पास पर्याप्त पूंजी नहीं है?
Their shares trade here.
उनके शेयरों का व्यापार यहां होता है।
- Penny stocks? - Yeah.
- पेनी स्टॉक? - हाँ.
This one, uh, Aerodyne, is a really interesting...
यह, उह, एरोडाइन, वास्तव में दिलचस्प है...
Or Aerotyne...
या एरोटाइन...
Aerotyne, yeah.
एरोटाइन, हाँ।
Aero... Aerotyne...
एयरो... एयरोटाइन...
Aerotyne. Yeah.
एरोटाइन. हाँ.
Very hot stock right now.
अभी बहुत गर्म स्टॉक है।
Oh, yeah?
अरे हां?
They're just a couple of brothers that are making
वे बस दो भाई हैं जो बना रहे हैं
radar detectors out of their garage.
रडार डिटेक्टरों को अपने गैराज से बाहर निकाल दिया।
They're out in Dubuque.
वे ड्यूब्यूक में हैं।
Maybe it's microwaves. I'm not sure.
शायद यह माइक्रोवेव है। मुझे यकीन नहीं है।
But you call the company's main line,
लेकिन आप कंपनी की मुख्य लाइन पर कॉल करें,
their mom, Dorothy, answers and she is so sweet.
उनकी माँ, डोरोथी, जवाब देती है और वह बहुत प्यारी है।
- Good company. - I actually don't know what else to...
- अच्छी कंपनी। - मैं वास्तव में नहीं जानता कि और क्या...
I don't know anything else about them other than that.
इसके अलावा मैं उनके बारे में और कुछ नहीं जानता ।
Six cents a share?
छह सेंट प्रति शेयर?
Hey, come on. Who buys this crap?
अरे, चलो भी। ये बकवास कौन खरीदता है?
Well, I mean...
खैर, मेरा मतलब है...
Honestly, mostly schmucks.
ईमानदारी से कहूँ तो, ज्यादातर मूर्ख।
Postmen, there's always postmen.
डाकिये, डाकिये तो हमेशा ही होते हैं।
Uh, plumbers. Um...
उह, प्लंबर। उह...
They see our ads in the back of, uh,
वे हमारे विज्ञापनों को पीछे देखते हैं, उह,
Hustler and Popular Mechanics.
हसलर और पॉपुलर मैकेनिक्स.
Our ads actually say they can get rich quick.
हमारे विज्ञापन वास्तव में कहते हैं कि वे जल्दी अमीर बन सकते हैं।
- Hustler? - Yeah.
- हसलर? - हाँ.
You know, those girlie magazines.
तुम्हें पता है, वे लड़कियों वाली पत्रिकाएँ।
Yeah, yeah. Nudie mag.
हाँ, हाँ। न्यूडी मैग।
- A lot. - Yeah.
- बहुत कुछ. - हाँ.
We're helping them finance houses,
हम उन्हें मकानों के वित्तपोषण में मदद कर रहे हैं,
we're helping them buy their wife a diamond ring...
हम उनकी पत्नी के लिए हीरे की अंगूठी खरीदने में उनकी मदद कर रहे हैं...
A boat maybe.
शायद एक नाव.
Is this... Is this stuff regulated or are you guys...
क्या यह... क्या यह सामान विनियमित है या आप लोग...
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
Uh...
उह...
Sort of.
की तरह।
Sort of?
की तरह?
Jesus Christ, the spread on these is huge.
हे भगवान, इनका प्रसार बहुत बड़ा है।
Yeah. And that's the point, that's...
हाँ। और यही बात है, यही...
What's your name again?
फिरसे आपका नाम क्या है?
Mine... Jordan Belfort.
मेरा... जॉर्डन बेलफोर्ट.
Jordan, what do you get on that blue chip stock?
जॉर्डन, उस ब्लू चिप स्टॉक पर आपको क्या मिलता है ?
I make one percent. Or I did make one percent.
मैं एक प्रतिशत कमाता हूँ। या मैं एक प्रतिशत कमाता था।
Pink sheets, it's 50.
गुलाबी चादरें, यह 50 है।
It's 50%?
यह 50% है?
50% commission?
50% कमीशन?
- Yup. - For what?
- हाँ. - किस लिए?
It's our markup for our services.
यह हमारी सेवाओं के लिए हमारा मार्कअप है।
And so if I... If I...
और इसलिए अगर मैं... अगर मैं...
if I sell a stock at $10,000, my commission is 5,000 bucks?
यदि मैं कोई स्टॉक 10,000 डॉलर पर बेचता हूं, तो मेरा कमीशन 5,000 रुपये होगा?
If you sell $10,000 worth of this stock,
यदि आप इस स्टॉक को $10,000 मूल्य पर बेचते हैं,
I will personally give you a blowjob for free.
मैं व्यक्तिगत रूप से आपको मुफ्त में मुखमैथुन दूँगा ।
And I hope it happens.
और मैं आशा करता हूं कि ऐसा होगा।
Hello, John, how are you doing today?
नमस्ते जॉन, आज आप कैसे हैं?
You mailed in my company a postcard a few weeks back
आपने कुछ हफ़्ते पहले मेरी कंपनी को एक पोस्टकार्ड भेजा था
requesting information on penny stocks
पेनी स्टॉक पर जानकारी का अनुरोध करना
that had huge upside potential
जिसमें अपार संभावनाएं थीं
with very little downside risk.
बहुत कम नकारात्मक जोखिम के साथ।
- Does that ring a bell? - Yeah, I may have sent something.
- क्या आपको कुछ याद आ रहा है? - हाँ, हो सकता है मैंने कुछ भेजा हो।
Okay, great. The reason for the call today, John, is,
ठीक है, बढ़िया। जॉन, आज फ़ोन करने की वजह ये है,
something just came across my desk, John.
जॉन, कुछ बात अभी-अभी मेरे डेस्क पर आई है ।
It is perhaps the best thing
यह शायद सबसे अच्छी बात है
I've seen in the last six months.
मैंने पिछले छह महीनों में देखा है।
If you have 60 seconds, I'd like to share
यदि आपके पास 60 सेकंड हों तो मैं आपके साथ साझा करना चाहूँगा।
the idea with you. You got a minute?
मैं आपको यह आइडिया बताना चाहता हूँ। आपके पास एक मिनट है?
Actually, I'm really very...
वास्तव में, मैं सचमुच बहुत...
The name of the company, Aerotyne International.
कंपनी का नाम एरोटाइन इंटरनेशनल है।
It is a cutting edge high-tech firm out of the Midwest
यह मिडवेस्ट की एक अत्याधुनिक हाई-टेक फर्म है
awaiting imminent patent approval
आसन्न पेटेंट अनुमोदन की प्रतीक्षा में
on the next generation of radar detectors
अगली पीढ़ी के रडार डिटेक्टरों पर
that have both huge military and civilian applications now.
जिनके अब बड़े पैमाने पर सैन्य और नागरिक अनुप्रयोग हैं।
Right now, John,
अभी, जॉन,
the stock trades over-the-counter at 10 cents a share.
यह स्टॉक ओवर-द-काउंटर 10 सेंट प्रति शेयर पर कारोबार करता है।
And by the way, John, our analysts indicate
और वैसे, जॉन, हमारे विश्लेषक संकेत देते हैं
it could go a heck of a lot higher than that.
यह उससे भी बहुत अधिक ऊपर जा सकता है।
Your profit on a mere $6,000 investment
मात्र 6,000 डॉलर के निवेश पर आपका लाभ
would be upwards of $60,000!
60,000 डॉलर से ऊपर होगा!
Jesus! That's my mortgage, man.
हे भगवान! यह मेरा गिरवी है, यार।
Exactly. You could pay off your mortgage.
बिल्कुल। आप अपना बंधक चुका सकते हैं।
This stock will pay off my house?
क्या यह स्टॉक मेरे घर का खर्च उठा लेगा?
John, one thing I can promise you,
जॉन, एक बात मैं तुमसे वादा कर सकता हूँ,
even in this market,
इस बाज़ार में भी,
is that I never ask my clients
यह है कि मैं अपने ग्राहकों से कभी नहीं पूछता
to judge me on my winners.
मेरे विजेताओं के आधार पर मेरा मूल्यांकन करने के लिए।
I ask them to judge me on my losers because I have so few.
मैं उनसे कहता हूं कि वे मेरे नुकसान के आधार पर मेरा मूल्यांकन करें, क्योंकि मेरे पास बहुत कम नुकसान हैं।
And in the case of Aerotyne,
और एरोटाइन के मामले में,
based on every technical factor out there, John,
जॉन, हर तकनीकी कारक के आधार पर,
we are looking at a grand slam home run.
हम एक ग्रैंड स्लैम होम रन की उम्मीद कर रहे हैं।
Okay, let's do it. I'll do 4 grand.
ठीक है, करते हैं। मैं चार हज़ार डॉलर लूँगा।
$4,000? That'd be 40,000 shares, John.
$4,000? यानी 40,000 शेयर, जॉन।
Let me lock in that trade right now
मुझे अभी उस व्यापार को बंद करने दो
and get back to you with my secretary
और मैं अपने सचिव के साथ आपसे संपर्क करूंगा
with an exact confirmation. Sound good, John?
एक सटीक पुष्टि के साथ। अच्छा लगा, जॉन?
- Yeah, sounds good. - Great.
- हाँ, अच्छा लगता है। - बढ़िया।
Hey, John.
हे, जॉन.
Thank you for your vote of confidence.
आपके विश्वास मत के लिए धन्यवाद ।
And welcome to the Investor's Center.
और निवेशक केंद्र में आपका स्वागत है।
Yeah, thanks a lot, man.
हाँ, बहुत बहुत धन्यवाद, यार.
Bye-bye.
अलविदा.
How'd you fucking do that?
तुमने यह कैसे किया?
Just like that, I made 2 grand.
बस इसी तरह, मैंने 2 हजार कमाए।
The other guys looked at me like I'd just discovered fire.
दूसरे लोग मेरी ओर ऐसे देख रहे थे जैसे मैंने अभी-अभी आग की खोज की हो।
Great! Even better!
बहुत बढ़िया! और भी बेहतर!
I was selling garbage to garbage men
मैं कचरा वालों को कचरा बेच रहा था
and making cash hand over fist.
और ढेर सारा पैसा कमाना.
The only problem you're gonna have is that you didn't buy more.
आपकी एकमात्र समस्या यह होगी कि आपने अधिक नहीं खरीदा।
Boom shocka locka!
बूम शॉक आकर्षित!
So I was selling them shit.
तो मैं उन्हें बकवास बेच रहा था.
But the way I looked at it, their money was better off in my pocket.
लेकिन जिस तरह से मैंने इसे देखा, उनका पैसा मेरी जेब में बेहतर था।
I knew how to spend it better.
मैं जानता था कि इसे बेहतर तरीके से कैसे खर्च किया जाए।
Excuse me. Is that your car in the lot?
माफ़ कीजिये. क्या पार्किंग में आपकी कार है?
Yeah.
हाँ।
- It's a nice ride. - Thanks, man.
- यह एक अच्छा सफर है। - धन्यवाद, यार।
Donnie Azoff.
डॉनी अज़ॉफ़.
Hey. I'm Jordan Belfort.
नमस्कार, मैं जॉर्डन बेलफोर्ट हूं।
- Nice to meet you. - How you doing?
-आपसे मिलकर खुशी हुई। -आप कैसे हैं?
You know, actually, I see that car around.
तुम्हें पता है, असल में, मैं उस कार को चारों ओर देखता हूं।
- I see it around a lot. - Oh, yeah, where?
- मैं इसे अक्सर देखता हूँ। - ओह, हाँ, कहाँ?
I think we live in the same building.
मुझे लगता है कि हम एक ही इमारत में रहते हैं।
- No shit? - Yeah, yeah.
- कोई बकवास नहीं? - हाँ, हाँ।
- Twelfth floor? - Yeah. What floor are you on?
- बारहवीं मंज़िल? - हाँ। आप कौन सी मंज़िल पर हैं?
Fourth floor.
चौथी मंजिल.
- I have two little kids. Ugly wife. - Right.
- मेरे दो छोटे बच्चे हैं। बदसूरत पत्नी। - ठीक है।
What do you do, bro?
तुम क्या करते हो, भाई?
What do you mean, what do I do?
क्या मतलब है तुम्हारा, मैं क्या करूँ?
For work, what do you do?
काम के लिए आप क्या करते हैं?
I'm a stockbroker.
मैं एक स्टॉकब्रोकर हूं.
- Stockbroker? - Yeah.
- स्टॉकब्रोकर? - हाँ.
Children's furniture.
बच्चों का फर्नीचर.
Oh, good for you.
ओह, आपके लिए अच्छा है.
It's all right.
ठीक ठाक है।
You make a lot of money?
आप बहुत पैसा कमाते हैं?
Yeah, I do all right for myself.
हाँ, मैं अपने लिए सब ठीक करता हूँ।
I'm trying to put it together.
मैं इसे एक साथ रखने की कोशिश कर रहा हूं।
You got your fucking nice car,
तुम्हें बहुत बढ़िया कार मिल गई,
we live in the same building. I just...
हम एक ही बिल्डिंग में रहते हैं। मैं बस...
I'm not understanding... How much money do you make?
मैं समझ नहीं पा रहा हूं... आप कितना पैसा कमाते हैं?
I don't know. $70,000 last month.
मुझे नहीं पता. पिछले महीने 70,000 डॉलर.
Get the fuck...
भाड़ में जाओ...
Get the fuck out of here.
यहां से चले जाओ.
No, I'm serious.
नहीं मैं गम्भीर हूं।
Yeah, no, I'm serious, too.
हां, नहीं, मैं भी गंभीर हूं।
Seriously, how much money do you make?
सच में, आप कितना पैसा कमाते हैं?
I told you. $70,000.
मैंने आपको बताया था. 70,000 डॉलर.
Well, technically, $72,000.
खैर, तकनीकी रूप से, $72,000.
Last month. Something like that.
पिछले महीने, कुछ ऐसा ही।
You made 72 grand in one month?
आपने एक महीने में 72 हजार कमाए?
Yeah.
हाँ।
I'll tell you what.
मैं तुम्हें बताता हूं क्या.
You show me a pay stub for $72,000 on it,
आप मुझे 72,000 डॉलर का वेतन पर्ची दिखाइए ,
I quit my job right now and I work for you.
मैं अभी अपनी नौकरी छोड़ रहा हूं और आपके लिए काम कर रहा हूं।
Hey, Paulie, what's up?
अरे, पॉली, क्या हो रहा है?
No, yeah, yeah. No, everything's fine.
नहीं, हाँ, हाँ। नहीं, सब ठीक है।
Hey, listen, I quit.
अरे, सुनो, मैं छोड़ रहा हूं।
And he did quit his job.
और उन्होंने अपनी नौकरी छोड़ दी.
Which I thought was a little weird.
जो मुझे थोड़ा अजीब लगा.
I mean, I just met this fucking guy.
मेरा मतलब है, मैं अभी इस कमबख्त आदमी से मिला हूं।
Don't fucking tell Susan. It's none of her business.
सुसान को मत बताना। यह उसका काम नहीं है।
There were other things about him, too.
उनके बारे में और भी बातें थीं ।
Like his phosphorescent white teeth.
जैसे उसके फॉस्फोरसेंट सफेद दांत.
wife! I gotta fucking deal with your wife?
बीवी! मुझे तुम्हारी बीवी से निपटना होगा?
The fact that he wore horn rims with clear lenses
तथ्य यह है कि उन्होंने स्पष्ट लेंस वाले हॉर्न रिम्स पहने थे
just to look more WASP-y.
बस अधिक WASP-y दिखने के लिए.
And then, there were these rumors.
और फिर, ये अफवाहें फैलीं।
I heard some stupid shit. I don't know.
मैंने कुछ बेवकूफ़ी भरी बातें सुनीं। मुझे नहीं पता।
Fuck, I didn't even want to bring it up. It's just...
अरे यार, मैं तो ये बात उठाना ही नहीं चाहता था । बस...
- it's stupid. - Shit with me?
- यह बेवकूफी है। - मेरे साथ बकवास?
You know, people say shit. I don't even know.
तुम्हें पता है, लोग बकवास कहते हैं। मुझे तो पता ही नहीं।
I don't even listen to it half the time.
मैं तो इसे आधे समय भी नहीं सुनता ।
What are they saying?
वो क्या कह रहे थे?
Shit about you and your cousin or something like that.
आपके और आपके चचेरे भाई के बारे में बकवास या ऐसा ही कुछ।
I don't even listen to it.
मैं तो इसे सुनता भी नहीं।
Oh, bro, it's not like that.
अरे भाई, ऐसी बात नहीं है।
It's not like that.
ऐसा नहीं है।
Like you married your cousin or some stupid shit. No?
जैसे आपने अपनी चचेरी बहन से शादी की या कुछ और बेवकूफी भरी बात। नहीं?
Yeah, my wife. Yeah.
हाँ, मेरी पत्नी। हाँ।
My wife is my cousin, or whatever.
मेरी पत्नी मेरी चचेरी बहन है, या जो भी हो।
But it's not like what you think, or whatever, you know.
लेकिन यह वैसा नहीं है जैसा आप सोचते हैं, या जो भी आप जानते हैं।
Is she like a first cousin, or is she...
क्या वह पहली चचेरी बहन की तरह है, या वह...
Yeah, no, she's, you know...
हाँ, नहीं, वह, तुम्हें पता है...
Her... Her father
उसके... उसके पिता
is the brother of my mom.
मेरी माँ का भाई है.
It's not like, what... You know.
ऐसा नहीं है कि, क्या... आप जानते हैं।
Look, we grew up together.
देखो, हम साथ-साथ बड़े हुए हैं।
And she grew up hot, you know. She fucking grew up hot.
और वो बड़ी होकर बहुत हॉट हो गई, तुम्हें पता है। वो बहुत हॉट हो गई।
And all my friends were trying to fuck her, you know.
और मेरे सारे दोस्त उससे संभोग करने की कोशिश कर रहे थे, तुम्हें पता है।
And I'm not gonna let someone...
और मैं किसी को ऐसा नहीं करने दूँगा...
You know, one of these assholes fuck my cousin,
तुम्हें पता है, इन बेवकूफों में से एक ने मेरी चचेरी बहन को चोदा,
so, you know, I used the cousin thing
तो, आप जानते हैं, मैंने चचेरे भाई वाली बात का इस्तेमाल किया
as like an in with her.
जैसे कि उसके साथ एक में.
I'm not gonna let someone else fuck my cousin.
मैं किसी और को अपने चचेरे भाई के साथ संभोग नहीं करने दूँगा।
You know, if anyone's gonna fuck my cousin,
तुम्हें पता है, अगर कोई मेरे चचेरे भाई को चोदने वाला है,
it's gonna be me, out of respect. You know?
यह मैं ही होऊँगा, सम्मान के लिए। तुम्हें पता है?
No, I get it. Yeah.
नहीं, मैं समझ गया। हाँ।
I mean, you're not afraid of like the whole kid thing, right?
मेरा मतलब है, आप बच्चों वाली बात से नहीं डरते , है ना?
- What? Having kids with her? - Yeah.
- क्या? उसके साथ बच्चे पैदा करना? - हाँ।
No. We have two kids.
नहीं, हमारे दो बच्चे हैं।
And they're... I mean...
और वे... मेरा मतलब है...
I don't want to get personal, but they're okay?
मैं व्यक्तिगत नहीं होना चाहता, लेकिन वे ठीक हैं?
No, they're not retarded or anything like that.
नहीं, वे मंदबुद्धि या ऐसा कुछ नहीं हैं।
But there's a big chance, right, if...
लेकिन इसकी बहुत संभावना है, अगर...
Yeah, there's like a 60%, you know,
हाँ, लगभग 60% है, आप जानते हैं,
60 to 65% chance the kid's gonna be fucking retarded or whatever.
60 से 65% संभावना है कि बच्चा मंदबुद्धि होगा या कुछ और।
That'd scare the shit out of me, buddy.
यह तो मुझे बहुत डरा देगा, दोस्त।
Look, man, a lot of having a kid, or whatever, takes risk,
देखो यार, बच्चा पैदा करना या जो भी हो, उसमें बहुत जोखिम होता है,
whether you're fucking cousins or not.
चाहे आप चचेरे भाई हों या नहीं।
What if something like that happened?
यदि ऐसा कुछ हुआ तो क्या होगा?
Basically, you know, if the kid was retarded,
मूलतः, आप जानते हैं, यदि बच्चा मंदबुद्धि था,
I would, you know, drive it up to the country
मैं, आप जानते हैं, इसे देश तक ले जाऊंगा
and just, like, you know, open the door and say,
और जैसे, आप जानते हैं, दरवाजा खोलो और कहो,
"You're free now." You know, like, "Run free."
"अब तुम आज़ाद हो।" आप जानते हैं, जैसे, "आज़ाद होकर दौड़ो।"
You know?
आपको पता है?
You're completely fucking with me.
तुम मेरे साथ पूरी तरह से बकवास कर रहे हो.
That's horrible. You're not gonna...
ये तो बहुत भयानक है। तुम ऐसा नहीं करोगे...
You look like you've... No.
आप ऐसे दिखते हैं जैसे आपने... नहीं.
We would take it to, like, an institution or somewhere
हम इसे किसी संस्थान या अन्य स्थान पर ले जाएंगे
that's handled to, like, you know,
जिसे, जैसे, आप जानते हैं, संभाला जाता है,
raise the kid or whatever.
बच्चे का पालन-पोषण करना या जो भी हो।
You know what? If you're happy, God bless you, buddy.
पता है क्या? अगर तुम खुश हो, तो भगवान तुम्हारा भला करे, दोस्त।
No, I'm not fucking happy.
नहीं, मैं बिल्कुल भी खुश नहीं हूं।
No one who's married is fucking happy.
कोई भी विवाहित व्यक्ति खुश नहीं है।
Well, I'm sorry to hear that, buddy.
खैर, दोस्त, मुझे यह सुनकर दुख हुआ ।
Listen, I'm really, you know...
सुनो, मैं सच में, तुम्हें पता है...
I'm really appreciative for this fucking job.
मैं इस काम के लिए सचमुच आभारी हूँ।
I'm really enjoying it.
मैं वास्तव में इसका आनंद ले रहा हूं।
I'm really happy with what you're doing.
मैं आप जो कर रहे हैं उससे सचमुच खुश हूं ।
Actually, I got you a little present.
दरअसल, मैंने आपके लिए एक छोटा सा उपहार लाया है।
- You got me a present? - I got you something.
- क्या तुमने मेरे लिए कोई उपहार लाया है? - मैंने तुम्हारे लिए कुछ लाया है।
Oh, fuck. You're sweet.
अरे, बकवास। तुम बहुत प्यारे हो।
Yeah. It's in the back though.
हाँ, हालाँकि यह पीछे है।
- What do you mean? - You gotta go out back.
- तुम्हारा क्या मतलब है? - तुम्हें पीछे जाना होगा।
Like it's wrapped up or something?
जैसे कि यह लपेटा गया है या कुछ और?
It's wrapped up. Yeah.
यह ख़त्म हो गया है। हाँ।
- I don't get it. - Neither do I.
- मुझे भी समझ नहीं आया। - मुझे भी नहीं।
Let's fucking go. Come on.
चलो चलें। चलो।
Your turn.
आपकी बारी।
I'm not fucking doing this.
मैं ये सब नहीं कर रहा हूं.
You're out of your fucking mind.
तुम पागल हो गए हो.
- Smoke this shit, bro. - No.
- नहीं , यह बकवास छोड़ो भाई।
No one's fucking here, bro.
यहाँ कोई भी नहीं है, भाई.
Get the fuck...
भाड़ में जाओ...
Fucking smoke crack with me, bro.
मेरे साथ धूम्रपान करो, भाई।
I'm not fucking doing it.
मैं यह नहीं कर रहा हूं.
Smoke crack. Smoke some fucking crack with me, bro.
क्रैक धुआँ। मेरे साथ थोड़ा क्रैक धुआँ, भाई।
- One hit. One hit. That's it. - Okay.
- एक हिट। एक हिट। बस। - ठीक है।
Fucking nut job.
कमबख्त पागल काम.
Wow!
बहुत खूब!
Wow.
बहुत खूब।
Let's go run, huh?
चलो दौड़ें, है ना?
We gotta get out of here, buddy.
हमें यहाँ से निकलना होगा, दोस्त।
We gotta get out of here. Let's go fucking run.
हमें यहाँ से निकलना होगा। चलो भागते हैं।
Let's run like we're fucking lions and tigers and bears!
चलो ऐसे दौड़ें जैसे हम शेर , बाघ और भालू हों!
Let's run! Let's fucking run!
चलो भागो! चलो भागो!
Let's fucking run! Go!
चलो भागो! चलो!
Go, go, go, go!
जाओ, चलो, घुमो, प्रस्थान करो!
You've reached Frank's Best Auto Body.
आप फ्रैंक की सर्वश्रेष्ठ ऑटो बॉडी तक पहुँच गए हैं।
We're closed right now.
हम अभी बंद हैं.
So please leave us a message.
तो कृपया हमें एक संदेश छोड़ दें.
Hello. My name is Jordan Belfort.
नमस्ते। मेरा नाम जॉर्डन बेलफोर्ट है।
My partner and I are very interested in renting out your garage.
मैं और मेरा साथी आपके गैराज को किराये पर देने में बहुत रुचि रखते हैं।
Donnie and I were going out on our own.
डॉनी और मैं अकेले बाहर जा रहे थे।
And the first thing we needed was brokers.
और पहली चीज़ जो हमें चाहिए थी वह थी दलालों की।
Guys with sales experience.
बिक्री अनुभव वाले लोग.
So I recruited some of my hometown boys.
इसलिए मैंने अपने गृहनगर के कुछ लड़कों को भर्ती किया।
Sea Otter, who sold meat
समुद्री ऊदबिलाव, जो मांस बेचता था
and weed.
और खरपतवार.
Chester, who sold tires
चेस्टर, जो टायर बेचता था
And Robbie, who sold anything he could get his hands on.
और रॉबी, जो अपने हाथ में जो कुछ भी आता था, उसे बेच देता था।
Mostly weed.
अधिकतर खरपतवार.
Can you bring me some ketchup? Okay?
क्या तुम मेरे लिए थोड़ा केचप ला सकते हो? ठीक है?
This is Brad.
यह ब्रैड है।
And Brad's the guy I really wanted.
और ब्रैड वह लड़का है जिसे मैं वास्तव में चाहती थी।
But he didn't go along with us.
लेकिन वह हमारे साथ नहीं गया.
He was already making so much money selling Quaaludes,
वह पहले से ही क्वालूड्स बेचकर बहुत पैसा कमा रहा था ,
he'd become the Quaalude king of Bayside.
वह बेसाइड का क्वालूड राजा बन गया था ।
Getting any pussy with that thing or what?
उस चीज़ से कोई चूत मिल रही है या क्या?
Yeah, man, of course.
हाँ, यार, बिल्कुल।
Bring some of them chicks around here sometime, huh?
कभी उनमें से कुछ लड़कियों को यहाँ भी लाओ, है ना?
Let 'em watch.
उन्हें देखने दो.
Let 'em watch. Know what I mean?
उन्हें देखने दो. समझ रहे हो मैं क्या कहना चाहता हूँ?
Hey, Zip! You tell your sister I was asking about her.
अरे, ज़िप! अपनी बहन को बताना कि मैं उसके बारे में पूछ रहा था।
Why don't you bring me a pair of her panties next time you come through.
अगली बार जब आप आएं तो मेरे लिए उसकी एक जोड़ी पैंटी क्यों नहीं लाते ?
Yeah, man. She said she don't want to talk to you anymore, man.
हाँ यार। उसने कहा है कि वो अब तुमसे बात नहीं करना चाहती।
Get the fuck out of here.
यहां से चले जाओ.
Hey, Ma, we got chicken or what?
अरे, माँ, हमारे पास चिकन है या क्या?
Ma!
और!
You listening? It's easier than you think.
क्या आप सुन रहे हैं? यह आपके विचार से कहीं अधिक आसान है।
Every person you're on the phone with,
हर व्यक्ति जिसके साथ आप फ़ोन पर बात कर रहे हैं,
they want to get rich and they want to get rich quickly.
वे अमीर बनना चाहते हैं और वे जल्दी से अमीर बनना चाहते हैं।
They all want something for nothing.
वे सभी बिना कुछ दिए कुछ चाहते हैं।
There was this one time that I was selling pot to this Amish dude.
एक बार ऐसा हुआ कि मैं एक अमिश आदमी को गांजा बेच रहा था।
You know those guys who got like the beard
आप उन लोगों को जानते हैं जिन्हें दाढ़ी पसंद है
with like no mustache or some bullshit?
जैसे कि बिना मूंछों के या कुछ बकवास?
Well, he says that he only wants to make furniture.
खैर, उनका कहना है कि वह केवल फर्नीचर बनाना चाहते हैं।
I don't understand.
मैं नहीं समझता।
What's that got to do with anything?
इसका किसी चीज़ से क्या संबंध है?
What the fuck are you talking about?
तुम किस बकवास की बात कर रहे हो?
I'm not putting words in your mouth or nothing,
मैं आपके मुंह में शब्द नहीं डाल रहा हूं या कुछ भी नहीं,
but you just said that everybody wants to get rich.
लेकिन आपने अभी कहा कि हर कोई अमीर बनना चाहता है।
Holy fuck, you did just say that.
अरे बाप रे, तुमने तो यही कहा था।
What the fuck are you talking about?
तुम किस बकवास की बात कर रहे हो?
Yeah, like Buddhists.
हाँ, बौद्धों की तरह.
They don't give a shit about money.
उन्हें पैसों की कोई परवाह नहीं है।
They're wrapped in sheets. They're not buying shit.
वे चादरों में लिपटे हुए हैं। वे कुछ भी नहीं खरीद रहे हैं।
I'm not talking about Buddhists or Amish.
मैं बौद्धों या अमिश के बारे में बात नहीं कर रहा हूं।
I'm talking about normal people,
मैं सामान्य लोगों की बात कर रहा हूँ,
working-class, everyday people.
श्रमिक वर्ग, रोजमर्रा के लोग।
Everyone wants to get rich. Am I crazy?
हर कोई अमीर बनना चाहता है । क्या मैं पागल हूँ?
There's no such thing as an Amish Buddhist.
अमिश बौद्ध जैसी कोई चीज़ नहीं है ।
- I'm pretty fucking sure. - There could be.
- मुझे पूरा यकीन है। - हो सकता है।
Can we get some ketchup, please?
क्या हमें कुछ केचप मिल सकता है?
Do you guys not want to make money?
क्या आप लोग पैसा कमाना नहीं चाहते?
I want to make some money.
मैं कुछ पैसे कमाना चाहता हूँ.
I want to make some fucking money, okay.
मैं कुछ पैसे कमाना चाहता हूँ , ठीक है।
I can sell anything.
मैं कुछ भी बेच सकता हूं.
Shit, I can sell ludes to a convent full of nuns,
अरे यार, मैं ननों से भरे कॉन्वेंट को अश्लील साहित्य बेच सकता हूँ,
and get them so horny they'd be fucking each other.
और उन्हें इतना उत्तेजित कर दो कि वे एक दूसरे को चोदने लगें।
That's the attitude. You can sell anything?
यही रवैया है। आप कुछ भी बेच सकते हैं?
Sell me this fucking pen right here.
मुझे यह कलम यहीं बेच दो।
You can sell anything. Sell that. Go ahead.
आप कुछ भी बेच सकते हैं। उसे बेचिए। आगे बढ़िए।
Sell me the pen.
मुझे कलम बेचो.
Can I finish eating first? I haven't eaten today.
क्या मैं पहले खाना खत्म कर सकता हूँ? मैंने आज कुछ नहीं खाया है।
Brad, show them how it's done. Boom.
ब्रैड, उन्हें दिखाओ कि यह कैसे किया जाता है। धमाका।
Sell me that pen. Watch. Go on.
मुझे वो पेन बेचो। देखो। आगे बढ़ो।
You want me to sell this fucking pen?
क्या आप चाहते हैं कि मैं यह कलम बेच दूं?
That's my boy right there. Can fucking sell anything.
ये मेरा लड़का है। कुछ भी बेच सकता है।
Why don't you do me a favor.
तुम मुझ पर एक एहसान क्यों नहीं करते?
Write your name down on that napkin for me.
उस नैपकिन पर अपना नाम मेरे लिए लिख दो।
I don't have a pen.
मेरे पास कलम नहीं है.
Exactly. Supply and demand, my friend.
बिल्कुल सही। आपूर्ति और मांग, मेरे दोस्त।
Holy shit.
हे भगवान!
See what I'm saying? He's creating urgency.
समझे मैं क्या कह रहा हूँ? वह तात्कालिकता पैदा कर रहा है।
Get them to want to buy the stock.
उन्हें स्टॉक खरीदने के लिए प्रेरित करें।
Convince them it's something they need, you know what I mean?
उन्हें विश्वास दिलाएं कि यह ऐसी चीज है जिसकी उन्हें जरूरत है, आप समझ रहे हैं मेरा क्या मतलब है?
And that's the thing.
और यही बात है.
All nuns are lesbians.
सभी नन समलैंगिक हैं।
What the fuck are you talking about, Otter?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो, ओटर?
Think about it. They can't keep a dude
ज़रा सोचो, वे एक आदमी को नहीं रख सकते
so they're gonna start fucking chicks.
तो वे लड़कियों को चोदना शुरू कर देंगे।
Four fucking times, Kimmie! Four times.
चार बार, किम्मी! चार बार।
- He's not with us. - Friggin' Rambo.
- वह हमारे साथ नहीं है। - फ्रिगिन रैम्बो।
Now she runs.
अब वह दौड़ती है.
But look. I knew these guys weren't like Harvard MBAs.
लेकिन देखिए। मुझे पता था कि ये लोग हार्वर्ड के एमबीए जैसे नहीं थे।
Robbie Feinberg, the pinhead,
रॉबी फीनबर्ग, पिनहेड,
took five years to finish high school.
हाई स्कूल की पढ़ाई पूरी करने में पांच साल लगे ।
Alden Kupferberg, the Sea Otter,
एल्डन कुफ़रबर्ग, समुद्री ऊदबिलाव,
didn't even graduate.
स्नातक भी नहीं किया.
Chester Ming, the depraved Chinaman,
चेस्टर मिंग, भ्रष्ट चीनी,
thought jujitsu was in Israel.
सोचा था कि जुजित्सू इजराइल में है।
Smartest of the bunch was Nicky Koskoff.
इस समूह में सबसे बुद्धिमान निकी कोस्कॉफ़ था।
He actually went to law school.
वह वास्तव में लॉ स्कूल गए थे।
I called him Rugrat because of his piece of shit hairpiece.
मैंने उसे रगराट कहा क्योंकि उसके बाल बहुत गंदे थे।
Still, give them to me young, hungry and stupid
फिर भी, उन्हें मुझे दे दो, युवा, भूखे और मूर्ख
and in no time, I'll make them rich.
और कुछ ही समय में, मैं उन्हें अमीर बना दूंगा।
Oh, my God.
अरे बाप रे।
Jordan, that...
जॉर्डन, वह...
You like it, baby?
तुम्हें ये पसंद है प्रिय?
Oh, my God, it's beautiful.
हे भगवान, यह बहुत सुन्दर है।
They're not the biggest stones in the world,
वे दुनिया के सबसे बड़े पत्थर नहीं हैं ,
but I promise they're really high quality.
लेकिन मैं वादा करता हूं कि वे वास्तव में उच्च गुणवत्ता वाले हैं।
It's beautiful.
यह खूबसूरत है।
They're so beautiful.
वे बहुत सुन्दर हैं.
Oh, boy.
ओह लड़का।
What?
क्या?
I know that look. What is it? Go ahead.
मैं उस नज़र को पहचानता हूँ। क्या है? आगे बढ़ो।
I don't know, it's... You know...
मुझे नहीं पता, यह... आप जानते हैं...
These stocks... These companies...
ये स्टॉक... ये कंपनियां...
They're like crappy companies.
वे घटिया कम्पनियों की तरह हैं।
- Well, yeah. - Okay.
- अच्छा, हाँ। - ठीक है।
Yeah, they're terrible.
हाँ, वे भयानक हैं.
Don't worry about it. I told you,
इसकी चिंता मत करो। मैंने तुमसे कहा था,
what I'm doing is completely legal.
मैं जो कर रहा हूं वह पूरी तरह से कानूनी है।
Yeah, I know.
हाँ मुझे पता हे।
But they're not gonna make anyone money though, right?
लेकिन वे किसी को भी पैसा नहीं कमाने देंगे , है ना?
Well, sometimes they do, sometimes they don't.
खैर, कभी-कभी वे ऐसा करते हैं, कभी-कभी नहीं करते।
You know how it goes.
आपको पता है कि यह कैसे होता है।
Wouldn't you feel better if you sold that stuff to rich people
क्या आपको अच्छा नहीं लगेगा अगर आप वह सामान अमीर लोगों को बेच दें?
who can, like, afford to lose all that money?
कौन इतना सारा पैसा खोने का जोखिम उठा सकता है?
Of course.
बिल्कुल।
But rich people don't buy penny stocks.
लेकिन अमीर लोग पेनी स्टॉक नहीं खरीदते।
They just don't.
वे ऐसा नहीं करते।
Why not?
क्यों नहीं?
Because they're too smart,
क्योंकि वे बहुत चालाक हैं,
that's why not.
इसलिए नहीं.
I mean, what person with a college education
मेरा मतलब है, कॉलेज शिक्षा प्राप्त व्यक्ति कौन है
would trust this bunch of jerk-offs?
क्या आप इन बेवकूफों के झुंड पर भरोसा करेंगे?
Hang up the phone. Tell him you'll call him back.
फ़ोन रख दो. उससे कहो कि तुम उसे वापस फ़ोन करोगे.
I got 5 fucking grand on the phone right now!
अभी मेरे पास फ़ोन पर 5 हज़ार डॉलर हैं !
Hey!
अरे!
But what if they didn't sound like a bunch of jerk-offs?
लेकिन क्या होगा यदि वे एक मूर्ख समूह की तरह न लगें ?
What if I could teach them how to sell to people with money?
क्या होगा अगर मैं उन्हें पैसे वाले लोगों को बेचना सिखा सकूँ?
Real money.
असली पैसा.
So I decided to reinvent the company.
इसलिए मैंने कंपनी को पुनः स्थापित करने का निर्णय लिया।
Gentlemen, welcome
सज्जनों, आपका स्वागत है
to Stratton Oakmont.
स्ट्रैटन ओकमोंट तक।
You schnooks will now be targeting
अब आप schnooks लक्ष्य करेंगे
the wealthiest 1% of Americans.
अमेरिका के सबसे धनी 1% लोग।
We're talking about whales here.
हम यहां व्हेल के बारे में बात कर रहे हैं।
Moby fucking Dicks.
मोबी कमबख्त डिक्स.
And with this script, which is now your new harpoon,
और इस स्क्रिप्ट के साथ, जो अब आपका नया हार्पून है,
I'm gonna teach each and every one of you
मैं आपमें से हर एक को सिखाऊंगा
to be Captain fucking Ahab.
कैप्टन अहाब बनना।
Get it? Huh?
समझे?
Captain who?
कप्तान कौन?
Captain Ahab. From the fucking...
कैप्टन अहाब... कमबख्त से...
The book, motherfucker. From the book.
किताब, मादरचोद। किताब से।
Turn your fucking brain on.
अपना दिमाग चालू करो.
- Fuck you. - Jesus fuck, Robbie.
- भाड़ में जाओ तुम। - यीशु भाड़ में जाओ, रोबी।
Listen to me. We're a new company with a new name.
मेरी बात सुनो। हम एक नई कंपनी हैं, जिसका नाम भी नया है।
A company that our clients can believe in.
एक ऐसी कंपनी जिस पर हमारे ग्राहक विश्वास कर सकें।
clients can trust.
एक ऐसी कंपनी जिस पर हमारे ग्राहक भरोसा कर सकें।
A firm whose roots are so deeply embedded into Wall Street
एक ऐसी फर्म जिसकी जड़ें वॉल स्ट्रीट में इतनी गहराई से जमी हुई हैं
that our very founders sailed over on the Mayflower
कि हमारे संस्थापक मेफ्लावर पर सवार होकर आए थे
and chiseled the name Stratton Oakmont
और स्ट्रैटन ओकमोंट नाम गढ़ा
right into Plymouth fucking Rock!
सीधे प्लायमाउथ रॉक में!
You got it?
आपको यह मिला?
What we're gonna do is this.
हम जो करने जा रहे हैं वह यह है।
First we pitch 'em Disney, AT&T, IBM,
सबसे पहले हमने उन्हें डिज्नी, एटीएंडटी, आईबीएम,
blue chip stocks exclusively.
विशेष रूप से ब्लू चिप स्टॉक।
Companies these people know.
ये लोग कम्पनियों को जानते हैं।
Once we've suckered them in, we unload the dog shit.
एक बार जब हम उन्हें फंसा लेते हैं, तो हम कुत्ते की गंदगी उतार देते हैं।
The pink sheets, the penny stocks,
गुलाबी चादरें, पेनी स्टॉक,
where we make the money.
जहां हम पैसा कमाते हैं.
- 50% commission, baby. - Ooh.
- 50% कमीशन, बेबी. - ओह.
Now the key to making money in a situation like this
अब ऐसी स्थिति में पैसा कमाने की कुंजी
is to position yourself now before the settlement.
अब आपको समझौते से पहले खुद को तैयार करना है।
Because by the time you read about it in The Wall Street Journal,
क्योंकि जब तक आप इसके बारे में द वॉल स्ट्रीट जर्नल में पढ़ेंगे,
it's already too late.
अब तो बहुत देर हो चुकी है।
Then you wait.
तो फिर आप प्रतीक्षा करें.
You wait.
इंतज़ार करो।
And whoever speaks first loses.
और जो पहले बोलता है वह हार जाता है।
Sorry, uh...
माफ़ करना, उह...
I appreciate the call.
मैं इस कॉल की सराहना करता हूँ।
I really have to give this some thought
मुझे सचमुच इस पर कुछ सोचना होगा
and talk to my wife about it.
और अपनी पत्नी से इस बारे में बात करूंगा।
Can I call you back?
क्या मैं आपको वापस कॉल कर सकता हूँ?
They don't know, right? They gotta think about it,
उन्हें नहीं पता, है ना? उन्हें इस बारे में सोचना होगा,
they gotta talk to their fucking wives, or the fucking Tooth Fairy.
उन्हें अपनी पत्नियों से या टूथ फेयरी से बात करनी होगी।
Point is, it doesn't matter what the fuck they say.
मुद्दा यह है कि इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि वे क्या कहते हैं।
The only real objection that they have is that they don't trust you guys.
उनकी एकमात्र वास्तविक आपत्ति यह है कि वे आप लोगों पर भरोसा नहीं करते।
And why should they trust you? I mean, look at you.
और उन्हें तुम पर भरोसा क्यों करना चाहिए? मेरा मतलब है, तुम पर गौर करो।
You're a bunch of fucking sleazy salesmen, right?
तुम लोग घटिया सेल्समैनों का एक समूह हो , है ना?
So, what do you say?
तो, आपका क्या खयाल है?
You mean to tell me that if I put you in at Union Carbide at 7
आप मुझे यह बताना चाहते हैं कि अगर मैं आपको 7 बजे यूनियन कार्बाइड में डाल दूं
and took you out at 32...
और 32 साल की उम्र में तुम्हें बाहर निकाल दिया...
Texas Instruments at 11 and took you out at 47...
टेक्सास इंस्ट्रूमेंट्स में 11 बजे और आपको 47 बजे बाहर निकाल दिया गया...
U.S. Steel at 16, took you out at 41...
यूएस स्टील ने 16वें स्थान पर रहते हुए आपको 41वें स्थान पर पहुंचा दिया...
You wouldn't be saying to me right now, "Chester,
आप अभी मुझसे यह नहीं कह रहे होंगे , "चेस्टर,
"pick me up a few thousand shares of Disney
"मुझे डिज्नी के कुछ हज़ार शेयर दे दो
"on the spot, right now. Come on."
"अभी, मौके पर। चलो।"
Honestly, Kevin? Honestly? Seriously?
सच में, केविन? सच में? सचमुच?
I don't know you.
मैं तुम्हें नहीं जानता.
You cold-called me. You're a total stranger.
तुमने मुझे फ़ोन किया। तुम बिल्कुल अजनबी हो।
I am in complete agreement with you.
मैं आपसे पूर्णतः सहमत हूं ।
You don't know me, I don't know you.
तुम मुझे नहीं जानते, मैं तुम्हें नहीं जानता।
Let me introduce myself to you.
मुझे अपना परिचय देने दीजिए।
My name is Alden Kupferberg.
मेरा नाम एल्डेन कुफ़रबर्ग है।
- Robbie Feinberg. - Chester Ming.
- रॉबी फीनबर्ग. - चेस्टर मिंग.
I'm Senior Vice President at Stratton Oakmont...
मैं स्ट्रैटन ओकमोंट में वरिष्ठ उपाध्यक्ष हूं ...
and I plan on being one of the...
और मैं उनमें से एक बनने की योजना बना रहा हूँ...
top brokers in my firm next year.
अगले साल मेरी फर्म में शीर्ष दलालों.
And I'm not gonna get there by being wrong, Stanley.
और मैं गलत होकर वहां नहीं पहुंचूंगा , स्टेनली।
I do wanna say that you sound like a...
मैं यह कहना चाहता हूँ कि आप एक... की तरह लग रहे हैं
You sound like a pretty sincere guy.
आप एक बहुत ईमानदार आदमी की तरह लग रहे हैं.
It's not gonna make you rich
यह आपको अमीर नहीं बनाएगा
and it's not gonna make you poor.
और यह आपको गरीब नहीं बनाएगा.
But what this trade will do is serve as...
लेकिन यह व्यापार क्या करेगा...
a benchmark for future business, Kevin.
भविष्य के व्यवसाय के लिए एक बेंचमार्क , केविन।
You feel comfortable with me now, Scotty?
अब तुम मेरे साथ सहज महसूस करते हो, स्कॉटी?
And then you'll know for sure
और तब आपको निश्चित रूप से पता चल जाएगा
that you finally found a broker on Wall Street
कि आपको अंततः वॉल स्ट्रीट पर एक ब्रोकर मिल गया
that you can trust,
जिस पर आप भरोसा कर सकते हैं,
and who can consistently make you money.
और जो लगातार आपके लिए पैसा कमा सकते हैं।
Sound fair enough?
क्या यह उचित लगता है?
You know what... Yeah.
तुम्हें पता है क्या... हाँ.
I gotta say, I'm pretty impressed.
मुझे कहना होगा, मैं बहुत प्रभावित हूँ।
What are you thinking?
आप क्या सोच रहे हैं?
Kevin.
केविन.
You give me one shot here
तुम मुझे यहाँ एक मौका दो
on a blue chip stock like Kodak,
कोडक जैसे ब्लू चिप स्टॉक पर,
and believe me, Kevin,
और मेरा विश्वास करो, केविन,
the only problem you're gonna have
एकमात्र समस्या जो आपको होगी
is that you didn't buy more.
इसका कारण यह है कि आपने अधिक नहीं खरीदा।
Sound fair enough?
क्या यह उचित लगता है?
Shit. My...
अरे! मेरा...
Uh...
उह...
My wife might divorce me, but...
मेरी पत्नी मुझे तलाक दे सकती है, लेकिन...
Yeah, let's do it.
हाँ, चलो करते हैं.
Excellent choice, Kevin.
बहुत बढ़िया विकल्प, केविन.
How much do you want to go for this time?
इस बार आप कितना आगे जाना चाहते हैं?
Let's do 5... $5,000.
चलो 5... $5,000 करते हैं।
Can we try 8,000, Kevin?
क्या हम 8,000 का प्रयास कर सकते हैं, केविन?
All right. Let's do 10.
ठीक है। चलो 10 करते हैं।
- Ten. - You want to do that?
- दस. - आप ऐसा करना चाहते हैं?
Excellent choice!
बहुत उम्दा पसन्द!
Kevin, let me lock in that trade right now
केविन, मुझे अभी उस व्यापार को बंद करने दो
and get back to you in a few minutes
और कुछ ही मिनटों में आपसे संपर्क करेंगे
with an exact confirmation, Kevin.
केविन, एक सटीक पुष्टि के साथ।
And welcome to Stratton Oakmont.
और स्ट्रैटन ओकमोंट में आपका स्वागत है।
Thanks, man. I'm gonna have a beer.
शुक्रिया यार। मैं बियर पीने जा रहा हूँ।
This is fun.
यह मज़ेदार है.
Take it easy, Kev.
शांत रहो, केव.
Hey, thanks, Jordan. Thanks a...
शुक्रिया जॉर्डन। शुक्रिया...
Fuck that motherfucker!
भाड़ में जाओ उस मादरचोद को!
That's what I'm talking about!
यह है जिसके बारे में मैं बात कर रहा हूँ!
What a fucking idiot.
क्या बेवकूफ़ है.
The one thing I know about in this world is airlines.
इस दुनिया में एक चीज जिसके बारे में मैं जानता हूं वह है एयरलाइंस।
And Cuchon Airlines is the future of airlines.
और कुचोन एयरलाइंस एयरलाइन्स का भविष्य है।
Get in now or...
अभी अंदर आ जाओ या...
- I'm Nicky Koskoff... - Chester Ming...
- मैं निकी कोस्कॉफ़ हूँ... - चेस्टर मिंग...
and I'm a Senior Vice President
और मैं एक वरिष्ठ उपाध्यक्ष हूँ
with Stratton Oakmont.
स्ट्रैटन ओकमोंट के साथ।
Judy, I am so, so, so sorry for your loss.
जूडी, मुझे आपके नुकसान के लिए बहुत, बहुत, बहुत दुख है।
When did he pass?
वह कब पास हुआ?
Just say I'm wrong, right.
बस इतना कह दो कि मैं ग़लत हूँ, ठीक है।
And the stock goes down a couple points...
और स्टॉक कुछ अंक नीचे चला जाता है...
and it makes you, in the words of my grandfather,
और यह आपको, मेरे दादाजी के शब्दों में,
God rest his soul, "A shit ton of money."
भगवान उनकी आत्मा को शांति दे, "बहुत सारा पैसा।"
It's like getting in on fucking sunlight
यह तो धूप में आने जैसा है
before there was fucking sunlight. You understand?
इससे पहले कि सूरज की रोशनी आती। समझ रहे हो?
Can we do 8,000 shares?
क्या हम 8,000 शेयर कर सकते हैं?
Okay, 25,000.
ठीक है, 25,000.
That's a very intelligent decision.
यह बहुत बुद्धिमानी भरा निर्णय है।
I'm gonna transfer you to my sales associate.
मैं तुम्हें अपने बिक्री सहयोगी के पास स्थानांतरित करने जा रहा हूं।
Rhonda!
रोंडा!
- Rhonda! - ...put you through to Andrea.
- रोंडा! - ...तुम्हें एंड्रिया से मिला दूँगा।
Has anybody fucking seen Rhonda?
क्या किसी ने रोंडा को देखा है?
Everybody have a good week?
क्या आप सभी का सप्ताह अच्छा रहा?
Yeah!
हाँ!
The end of the month.
महीने का अंत.
$28.7 million in gross commissions,
$28.7 मिलियन सकल कमीशन,
all from pink sheet stock, boys!
सभी गुलाबी शीट स्टॉक से, लड़कों!
And to celebrate with our weekly act of debauchery,
और हमारे साप्ताहिक अनैतिक कार्य का जश्न मनाने के लिए,
I have offered our lovely sales assistant,
मैंने हमारी प्यारी बिक्री सहायक को प्रस्ताव दिया है,
Danielle Harrison, here,
डेनिएल हैरिसन, यहाँ,
$10,000 to shave her fucking head!
उसका सिर मुंडवाने के लिए 10,000 डॉलर!
Yeah!
हाँ!
Yeah, you want this?
हाँ, आप यह चाहते हैं?
You want this?
आप को यह चाहिए?
Let's scalp her! Scalp her!
चलो उसकी खोपड़ी उतारें! उसकी खोपड़ी उतारें!
Let the scalping begin!
चलो स्केल्पिंग शुरू करें!
Scalp! Scalp! Scalp!
खोपड़ी! खोपड़ी! खोपड़ी!
FYI, boys, Danielle has promised
जानकारी के लिए, लड़कों, डेनिएल ने वादा किया है
to use this $10,000 for breast implants!
इस 10,000 डॉलर का उपयोग स्तन प्रत्यारोपण के लिए करें!
She's already got C cups,
उसके पास पहले से ही सी कप हैं,
but now she wants fucking double D's!
लेकिन अब वह डबल डी चाहती है!
Is this a great fucking company or what?
क्या यह एक बहुत बढ़िया कंपनी है या क्या?
Is this the greatest company in the world?
क्या यह दुनिया की सबसे बड़ी कंपनी है ?
Donnie!
डॉनी!
Blow the roof off this motherfucker!
इस मादरचोद की छत उड़ा दो !
- Champagne? - Whoo!
- शैम्पेन? - वाह!
Send in the stripees!
पट्टियां भेजो!
Mine!
मेरा!
Word about us spread throughout Wall Street.
हमारे बारे में बात पूरे वॉल स्ट्रीट में फैल गई।
Even the places I didn't want it to.
यहां तक ​​कि उन स्थानों पर भी जहां मैं नहीं चाहता था।
It wasn't long before Forbes magazine,
फोर्ब्स पत्रिका से बहुत पहले की बात नहीं है,
the flagship of Wall Street, called to do a profile on me.
वॉल स्ट्रीट के प्रमुख ने मुझ पर एक प्रोफ़ाइल बनाने के लिए बुलाया।
Let me ask you, how do you see the future for Stratton Oakmont?
मैं आपसे पूछना चाहता हूं कि आप स्ट्रैटन ओकमोंट का भविष्य कैसा देखते हैं ?
One word?
एक शब्द?
Diversification.
विविधीकरण.
Sounds good. Thank you so much. I have more than enough.
बहुत अच्छा लगा। बहुत-बहुत शुक्रिया। मेरे पास तो बहुत है।
- I appreciate your time. - Fantastic.
- मैं आपके समय की सराहना करता हूँ। - बहुत बढ़िया।
Can we get a quick picture?
क्या हम एक त्वरित तस्वीर प्राप्त कर सकते हैं?
A total fucking hatchet job.
एक पूरी तरह से बकवास काम.
This conniving little twat! Look at this!
ये धूर्त छोटा सा कमीना! इसे देखो!
"The Wolf of Wall Street" they call me. Look.
वे मुझे "वॉल स्ट्रीट का भेड़िया" कहते हैं। देखो।
Your hair looks good.
आपके बाल अच्छे लग रहे हैं.
- Well, my hair looks good. - Yeah.
- हाँ, मेरे बाल अच्छे लग रहे हैं ।
"Jordan Belfort,
"जॉर्डन बेलफोर्ट,
"sounding like a kind of twisted Robin Hood
"एक तरह के विकृत रॉबिन हुड की तरह लग रहा है
"who takes from the rich and gives to himself
"जो धनवान से लेता है और अपने लिए देता है
"and his merry little band of brokers."
"और उसके दलालों का छोटा सा हंसमुख समूह।"
- Read that. Read it. - Listen.
- इसे पढ़ो। इसे पढ़ो। - सुनो।
There is no such thing as bad publicity, sweetheart.
प्रिये, बुरी प्रचार जैसी कोई चीज नहीं होती ।
Read the article, babe.
लेख पढ़ो, बेब.
Jordan, you look great! You're in a huge magazine.
जॉर्डन, तुम बहुत अच्छे लग रहे हो! तुम एक बड़ी पत्रिका में छपे हो।
Big fucking deal I look great.
बड़ी बात है, मैं बहुत अच्छा लग रहा हूँ।
Mr. Belfort! Can you look at my resume, please?
मिस्टर बेलफ़ोर्ट! क्या आप कृपया मेरा बायोडाटा देख सकते हैं?
Excuse me, excuse me, sir!
क्षमा करें, क्षमा करें, महोदय!
Calm the fuck down!
शांत हो जाओ!
What the hell's all this?
ये सब क्या है?
It's the Forbes article. They all want to work for you now.
यह फोर्ब्स का लेख है। अब वे सभी आपके लिए काम करना चाहते हैं।
Hey! What did I say?
अरे! मैंने क्या कहा?
I'm just trying to be nice.
मैं तो बस अच्छा बनने की कोशिश कर रहा हूं।
Hey, you want a job, you talk to me!
अरे, तुम्हें नौकरी चाहिए, मुझसे बात करो!
- Mr. Belfort! - Give me one minute.
- मिस्टर बेलफ़ोर्ट! - मुझे एक मिनट दीजिए।
Forbes made me a superstar.
फोर्ब्स ने मुझे सुपरस्टार बना दिया।
Every day, dozens of money-crazed kids beat a path to my door.
हर दिन, दर्जनों पैसे के दीवाने बच्चे मेरे दरवाजे पर दस्तक देते हैं।
If we hired 'em, they dropped straight out of college overnight
अगर हमने उन्हें काम पर रखा, तो वे रातोंरात कॉलेज छोड़ देंगे
and spent whatever allowance they had
और जो भी भत्ता उनके पास था उसे खर्च कर दिया
on a new suit from our Stratton tailor.
हमारे स्ट्रैटन दर्जी से एक नए सूट पर .
Are you fucking serious right now?
क्या तुम अभी गंभीर हो?
I mean, we were literally putting clothes on these kids' backs.
मेरा मतलब है, हम सचमुच इन बच्चों की पीठ पर कपड़े डाल रहे थे।
And here comes this jerk-off sniffing around.
और यहाँ यह बेवकूफ़ सूँघता हुआ आता है।
But, you know, every time someone rises up in this world,
लेकिन, आप जानते हैं, हर बार जब कोई इस दुनिया में आगे बढ़ता है,
there's always gonna be some asshole trying to drag him down.
हमेशा कोई न कोई बदमाश उसे नीचे खींचने की कोशिश करेगा।
Within months, we doubled in size,
कुछ ही महीनों में हमारा आकार दोगुना हो गया,
moved to even bigger offices.
और भी बड़े कार्यालयों में स्थानांतरित कर दिया गया।
It was a madhouse.
यह एक पागलखाना था.
A greed-fest,
एक लालच-उत्सव,
with equal parts cocaine, testosterone, and body fluids.
कोकीन, टेस्टोस्टेरोन और शरीर के तरल पदार्थ बराबर मात्रा में ।
Yes!
हाँ!
It got so bad, I had to declare the office a fuck-free zone
यह इतना बुरा हो गया कि मुझे कार्यालय को यौन-मुक्त क्षेत्र घोषित करना पड़ा
between the hours of 9:00 and 7:00.
सुबह 9:00 बजे से 7:00 बजे के बीच.
But I'm telling you, even that didn't help.
लेकिन मैं आपको बता रहा हूं, इससे भी कोई मदद नहीं मिली।
Actually, the madness started on our very first day,
वास्तव में, यह पागलपन हमारे पहले दिन से ही शुरू हो गया था,
when one of our brokers, Ben Jenner,
जब हमारे दलालों में से एक, बेन जेनर,
christened the elevator by getting a blowjob
लिफ्ट का नामकरण मुखमैथुन करवाकर किया
from a sales assistant.
एक बिक्री सहायक से.
Her name was Pam, and to her credit,
उसका नाम पाम था, और उसके श्रेय के लिए,
she did have this amazing technique,
उसके पास यह अद्भुत तकनीक थी,
with this wild twist and jerk motion.
इस जंगली मोड़ और झटका गति के साथ.
About a month later,
लगभग एक महीने बाद,
Donnie and I decided to double-team her
डॉनी और मैंने उसे डबल-टीम करने का फैसला किया
on a Saturday afternoon
शनिवार की दोपहर
while our wives were out shopping for Christmas dresses.
जबकि हमारी पत्नियाँ क्रिसमस के कपड़े खरीदने के लिए बाहर गई हुई थीं।
Eventually, Ben married her,
आखिरकार, बेन ने उससे शादी कर ली,
which was pretty amazing considering she blew
जो कि बहुत ही आश्चर्यजनक था, क्योंकि उसने धमाका किया था
every single guy in the office.
कार्यालय का हर एक आदमी.
Then he got depressed and killed himself three years later.
फिर वह अवसादग्रस्त हो गया और तीन साल बाद उसने आत्महत्या कर ली।
Anyway, I hired my dad, Max, to maintain order as the Enforcer.
खैर, मैंने अपने पिता मैक्स को व्यवस्था बनाए रखने के लिए प्रवर्तक के रूप में नियुक्त किया है।
Stratton's very own Gestapo.
स्ट्रैटन का अपना गेस्टापो.
We called him Mad Max because of his hair-trigger temper,
हम उसे उसके उग्र स्वभाव के कारण मैड मैक्स कहते थे,
which could be set off by something
जिसे किसी चीज़ से शुरू किया जा सकता है
as innocuous as a ringing telephone.
एक बजते हुए टेलीफोन की तरह हानिरहित .
Who the fuck has the goddamn gall
किस कमबख्त में इतनी हिम्मत है
to call this house on a Tuesday night?
मंगलवार की रात को इस घर पर फोन करने के लिए ?
God damn it!
हे भगवान इसे नरक में ले जा!
You're gonna miss it!
आप इसे मिस करोगे!
Ooh, please, tell me something I don't know.
ओह, कृपया मुझे कुछ बताओ जो मैं नहीं जानता।
I wait all week for the fucking Equalizer
मैं पूरे हफ़्ते इक्वलाइज़र का इंतज़ार करता हूँ
and they have to fucking... Hello.
और उन्हें बकवास करना होगा... हैलो।
But as soon as he picked up the phone...
लेकिन जैसे ही उसने फ़ोन उठाया...
Gene. How are you, Gene?
जीन, कैसे हो जीन?
he'd affect this weird British accent.
वह इस अजीब ब्रिटिश लहजे को प्रभावित करेगा ।
Right-o, Gene, that'd be great.
ठीक है, जीन, यह बहुत अच्छा होगा।
Cheerio.
चीयरियो.
It was absolutely bizarre.
यह बिल्कुल विचित्र था.
The fucking halfwit!
कमबख्त मूर्ख!
- He'd hang up... - You missed it!
- वह फोन काट देगा... - आप चूक गए!
and then he's Mad Max all over again.
और फिर वह पुनः मैड मैक्स बन जाता है।
Damn it!
धत तेरी कि!
All right, tell me what happened. What happened?
अच्छा, बताओ क्या हुआ? क्या हुआ?
Well, he discovered it was the mother's sister.
खैर, उसने पता लगाया कि वह माँ की बहन थी।
Who's he? Who? Tell me who...
वो कौन है? कौन है? बताओ कौन...
The main guy. You know who the main...
मुख्य आदमी। तुम्हें पता है मुख्य कौन है...
The main guy...
मुख्य आदमी...
it was his mother's sister. She showed up dead.
वह उसकी माँ की बहन थी। वह मृत पाई गई।
Of course, Mad Max didn't have to know
बेशक, मैड मैक्स को यह जानने की ज़रूरत नहीं थी
everything we were doing at Stratton.
स्ट्रैटन में हम जो कुछ भी कर रहे थे ।
And then there's a big target and we...
और फिर एक बड़ा लक्ष्य है और हम...
They get launched at the target. They stick.
वे लक्ष्य पर दागे जाते हैं। वे चिपक जाते हैं।
There's a bull's-eye and the bull's-eye's a dollar sign.
एक लक्ष्य है और वह लक्ष्य है डॉलर का चिह्न।
Whoever gets closer to the dollar sign...
जो भी डॉलर चिह्न के करीब पहुंचेगा ...
gets the most points.
सबसे अधिक अंक प्राप्त करता है.
I'm gonna throw the shit out of this little fucking thing.
मैं इस छोटी सी चीज़ को बाहर फेंक दूँगा ।
So if it gets hurt, what happens?
तो अगर उसे चोट लग जाए तो क्या होगा?
'Cause we're gonna get fucking nuts.
क्योंकि हम पागल हो जायेंगे।
I don't think he's gonna get hurt. They're like...
मुझे नहीं लगता कि उसे चोट लगेगी। वे ऐसे हैं...
They got like superhuman strength.
उनमें अलौकिक शक्ति आ गई।
I think he's gonna be fine.
मुझे लगता है वह ठीक हो जाएगा.
You can't look him right in the eyes.
आप उसकी आँखों में सीधे नहीं देख सकते ।
You can't look him in the eye?
क्या आप उसकी आँखों में नहीं देख सकते?
That's a fact. I saw it on PBS.
यह सच है। मैंने इसे पीबीएस पर देखा था।
They get confused and their wires get crossed.
वे भ्रमित हो जाते हैं और उनके तार आपस में उलझ जाते हैं।
You gotta look at their chin.
आपको उनकी ठोड़ी को देखना होगा.
Like it looks like I'm looking at you
ऐसा लग रहा है जैसे मैं तुम्हें देख रहा हूँ
but I'm looking at your chin.
लेकिन मैं आपकी ठोड़ी को देख रहा हूं।
I feel like you're addressing me right now, but you're not, are you?
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे आप अभी मुझसे बात कर रहे हैं, लेकिन ऐसा नहीं है, है ना?
They're like the Mona Lisa. They find eye contact,
वे मोना लिसा की तरह हैं। वे आँख से आँख मिलाते हैं,
like, wherever you are standing in the room.
जैसे, आप कमरे में कहीं भी खड़े हों।
And they lock in.
और वे ताला लगा देते हैं।
No, but there is a limit to what we can do with them?
नहीं, लेकिन हम उनके साथ क्या कर सकते हैं इसकी एक सीमा है ?
We're allowed to throw shit at 'em.
हमें उन पर बकवास फेंकने की अनुमति है।
We're allowed to throw food? Bananas.
हमें खाना फेंकने की अनुमति है? केले?
Any food. Correct.
कोई भी खाना। सही।
But, for example, what I wouldn't do is
लेकिन, उदाहरण के लिए, मैं जो नहीं करूंगा वह है
maybe like tell him to pull his cock out
शायद उसे अपना लंड बाहर निकालने के लिए कहें
and like get some of the girls to, you know,
और जैसे कुछ लड़कियों को, आप जानते हैं,
fondle him and shit like that.
उसे दुलारना और इस तरह की बकवास करना।
That would be... That's unacceptable?
यह तो... यह अस्वीकार्य है?
Let's keep that in our back pocket.
आइये इसे अपनी जेब में रखें।
This guy is more about throwing at the dartboard.
यह आदमी डार्टबोर्ड पर गेंद फेंकने में अधिक रुचि रखता है।
Correct. Yes, yes, yes.
सही है। हाँ, हाँ, हाँ।
The thing is, this is their gift, okay.
बात यह है कि यह उनका उपहार है, ठीक है।
They're built to be thrown like a lawn dart.
इन्हें लॉन डार्ट की तरह फेंकने के लिए बनाया गया है ।
They're top heavy like a lawn dart.
वे ऊपर से लॉन डार्ट की तरह भारी हैं।
So they're built for accuracy.
इसलिए वे सटीकता के लिए बनाए गए हैं।
Oh, my God. Can we bowl with this guy?
हे भगवान! क्या हम इस आदमी के साथ गेंदबाजी कर सकते हैं?
That's his fucking brother, Rob.
वह उसका भाई, रोब है।
His brother's the bowling ball.
उसका भाई गेंदबाजी गेंद है.
The brother, you put a skateboard on him,
भाई, आपने उस पर स्केटबोर्ड रख दिया,
you strap him to a skateboard,
आप उसे एक स्केटबोर्ड से बांध देते हैं,
you toss him down an alley at some pins.
आप उसे किसी गली में कुछ पिनों पर फेंक देते हैं।
- No shit. That's interesting. - Swear to fucking God.
- कोई बात नहीं। यह दिलचस्प है। - भगवान की कसम।
- Can we get that guy? - Yeah, we'll get that guy, too.
- क्या हम उस आदमी को पकड़ सकते हैं? - हाँ, हम उस आदमी को भी पकड़ लेंगे।
But it says here this guy will show his cock. Yeah.
लेकिन यहाँ लिखा है कि यह आदमी अपना लंड दिखाएगा। हाँ।
- Instead of growing up. Yeah. - He will?
- बड़े होने के बजाय। हाँ। - वह बड़ा होगा?
They are very ornery by the way,
वैसे वे बहुत ही चिड़चिड़े हैं,
so you gotta be very careful with these little guys.
इसलिए आपको इन छोटे लोगों के साथ बहुत सावधान रहना होगा ।
Safety first.
सबसे पहले सुरक्षा।
Safety is first, all right?
सुरक्षा सर्वप्रथम है, ठीक है?
I want somebody with a fucking tranquilizer gun
मुझे कोई ऐसा चाहिए जिसके पास ट्रैंक्विलाइज़र गन हो
ready to knock this fucker out.
इस कमीने को खदेड़ने के लिए तैयार हूँ।
- Do we want to get like a... - Mace. Taser guns.
- क्या हम एक... - गदा. टेजर गन.
A pellet gun maybe?
शायद एक पेलेट गन?
No, a pellet gun is gonna hurt him.
नहीं, पेलेट गन से उसे चोट लगेगी।
I just want him out. Knocked out cold.
मैं बस उसे बाहर निकालना चाहता हूँ। बेहोश।
But I say we stick with the loophole. Right? Okay?
लेकिन मैं कहता हूँ कि हम इस खामी को बरकरार रखें । ठीक है? ठीक है?
If we don't consider him a human,
अगर हम उसे इंसान नहीं मानते,
we just consider it an act, I think we're in the clear.
हम इसे सिर्फ एक नाटक मानते हैं, मुझे लगता है कि हम निर्दोष हैं।
Like The Flying Wallendas.
जैसे द फ्लाइंग वॉलेन्डास.
You know, a lot of those guys died but they never sued anybody.
आप जानते हैं, उनमें से बहुत से लोग मर गये लेकिन उन्होंने कभी किसी पर मुकदमा नहीं किया।
The important thing you guys gotta keep in mind
महत्वपूर्ण बात जो आप लोगों को ध्यान में रखनी होगी
is that these things gossip.
यह है कि ये बातें गपशप हैं।
They get together and they gossip.
वे इकट्ठे होते हैं और गपशप करते हैं।
- That's a good point. - And the last thing
- यह अच्छी बात है। - और आखिरी बात
that we need is them getting together and saying,
हमें बस इतना चाहिए कि वे एक साथ आएं और कहें,
"Oh, they made fun of us."
"ओह, उन्होंने हमारा मज़ाक उड़ाया।"
Like, it's gonna make Stratton look bad.
जैसे, इससे स्ट्रैटन की छवि ख़राब हो जाएगी।
That's why I love you. You think of shit like that.
इसीलिए मैं तुमसे प्यार करता हूँ। तुम ऐसी ही बकवास सोचते हो।
When they come in, we treat it just like one of us. Okay?
जब वे आते हैं, तो हम उनके साथ वैसा ही व्यवहार करते हैं जैसे वे हमारे जैसे ही हों। ठीक है?
One of us. Gooble gobble, one of us.
हम में से एक। गोबल गोबल, हम में से एक।
We accept them, one of us!
हम उन्हें स्वीकार करते हैं, हम में से एक!
We accept them, one of us.
हम उन्हें स्वीकार करते हैं, हम में से एक।
Gooble gobble, one of us!
गोबल गोबल, हम में से एक!
Jordan! Your dad's coming.
जॉर्डन! तुम्हारे पापा आ रहे हैं।
Something about the American Express bill.
अमेरिकन एक्सप्रेस बिल के बारे में कुछ ।
Can you get him out of here?
क्या आप उसे यहां से बाहर निकाल सकते हैं?
Yeah. Lick my twat.
हाँ, मेरी चूत चाटो।
No, I'm serious!
नहीं मैं गम्भीर हूं!
Fuck. Guys, act like we're working.
भाड़ में जाओ। दोस्तों, ऐसे बर्ताव करो जैसे हम काम कर रहे हैं।
You got any fucking stock forms?
क्या आपके पास कोई स्टॉक फॉर्म है?
He's coming, he's coming.
वह आ रहा है, वह आ रहा है।
Make some shit up.
कुछ बकवास बनाओ.
I think if we short Pfizer...
मुझे लगता है कि अगर हम फाइजर को शॉर्ट करें...
$430,000 in one month, Jordy, huh?
एक महीने में $430,000, जॉर्डी, है ना?
Four hundred and fucking 30,000 fucking dollars in one fucking month!
एक महीने में चार सौ और कमबख्त 30,000 डॉलर!
Good morning. They're business expenses. Relax.
सुप्रभात। ये व्यावसायिक खर्चे हैं। आराम करो।
- Business expenses? - Yes.
- व्यावसायिक व्यय? - हाँ.
- Jordy, look what you got here. - What?
- जॉर्डी, देखो तुम्हारे पास क्या है। - क्या?
Look at this. $26,000 for one fucking dinner!
इसे देखो. एक रात के खाने के लिए 26,000 डॉलर!
Okay. No, no. This could be explained.
ठीक है। नहीं, नहीं। इसे समझाया जा सकता है।
Dad, we had clients. The Pfizer clients.
पिताजी, हमारे पास ग्राहक थे। फाइजर के ग्राहक।
Right. The porterhouse from Argentina.
सही है। अर्जेंटीना का पोर्टरहाउस ।
Expensive champagne and... We had to buy champagne.
महंगी शैम्पेन और... हमें शैम्पेन खरीदनी पड़ी।
And you ordered all the fucking sides.
और तुमने सभी साइड्स का ऑर्डर दे दिया।
- Tell him about the sides. - I ordered sides, so...
- उसे साइड्स के बारे में बताओ। - मैंने साइड्स का ऑर्डर दिया था, इसलिए...
Sides? $26,000 worth of sides?
साइड्स? 26,000 डॉलर की साइड्स?
What are these sides? They cure cancer?
ये कौन से साइड इफेक्ट्स हैं? क्या ये कैंसर ठीक करते हैं?
The sides did cure cancer. That's the problem.
इन दोनों पक्षों ने कैंसर का इलाज किया। यही समस्या है।
That's why they were expensive.
इसीलिए वे महंगे थे।
- Shut the fuck up. - I'm serious.
- चुप रहो. - मैं गंभीर हूँ.
- Stop. - And EJ Entertainment?
- रुको। - और ईजे एंटरटेनमेंट?
What the fuck is EJ Entertainment?
ईजे एंटरटेनमेंट क्या है?
Well, that's, uh...
खैर, यह, उह...
Yeah, Jordy, what's EJ Entertainment?
हाँ, जॉर्डी, ईजे एंटरटेनमेंट क्या है?
How do I describe this?
मैं इसका वर्णन कैसे करूँ?
Jord, what is that?
जॉर्ड, वह क्या है?
- It's a fucking prostitution ring, Jordy! - I know.
- यह एक वेश्यावृत्ति का अड्डा है, जॉर्डी! - मुझे पता है।
- That's what it is! - That is what it is.
- यही तो है! - यही तो है।
Isn't that the perfect description for it?
क्या यह इसका सही वर्णन नहीं है ?
That is what it is. But none of these were charged to me.
यही तो है। लेकिन इनमें से किसी का भी मुझसे कोई शुल्क नहीं लिया गया।
This is all of them.
ये सब उनमे से है.
- Oh, that was all us? - It wasn't me though.
- ओह, वह सब हम थे? - हालांकि वह मैं नहीं था।
Fucking explain this shit to him!
उसे ये सब समझाओ!
These are all of your fucking charges right here!
ये सब तुम्हारे बकवास आरोप यहीं हैं!
The IRS, they allow for T&A. It's fine.
आईआरएस, वे टी एंड ए की अनुमति देते हैं। यह ठीक है।
T&E!
टी एंड ई!
Yeah. I said T&E.
हाँ, मैंने कहा टी एंड ई.
- No, no. You said T&A. - No, I didn't.
- नहीं, नहीं। आपने T&A कहा था। - नहीं, मैंने नहीं कहा था।
Yeah, you did.
हाँ, तुमने किया.
- When did I say that? - You said T&A. It's T&E.
- मैंने ऐसा कब कहा? - आपने T&A कहा। यह T&E है।
I know you're upset about the dinner,
मुझे पता है कि तुम रात के खाने को लेकर परेशान हो ,
and that makes sense because we did spend too much money. But I said T&E.
और यह बात समझ में आती है क्योंकि हमने बहुत ज़्यादा पैसा खर्च किया था। लेकिन मैंने टी एंड ई कहा था।
Don't tell me what you said. I heard what you said.
मुझे मत बताओ तुमने क्या कहा। मैंने सुना तुमने क्या कहा।
- Dad. He said T&A. - He did?
- पापा। उसने कहा टी एंड ए। - उसने कहा?
Absolutely, no question.
बिल्कुल, इसमें कोई सवाल ही नहीं है।
I'm trying to...
मैं कोशिश कर रहा हूं...
I'm getting this close!
मैं इतना करीब पहुंच रहा हूं!
- Dad, relax. - I'm getting this close.
- पिताजी, शांत हो जाइये। - मैं बहुत करीब पहुंच रहा हूं।
That's what I'm saying. I want you to open up more, Max.
मैं यही तो कह रहा हूँ। मैं चाहता हूँ कि तुम और खुलो, मैक्स।
He's gonna fucking kill you.
वह तुम्हें मार डालेगा.
Why do you hold it in? Why do you...
तुम इसे क्यों रोके हुए हो? तुम क्यों...
Max, why do you hold it in?
मैक्स, तुम इसे क्यों रोक रहे हो?
That's it. Get the fuck out of here!
बस, बस! यहाँ से निकल जाओ!
- No, no, no! - Asshole, get out of here.
- नहीं, नहीं, नहीं! - बेवकूफ़, यहाँ से निकल जाओ।
What kind of hooker takes credit cards?
किस तरह की वेश्या क्रेडिट कार्ड लेती है?
A rich one.
एक अमीर.
At Stratton, there were three kinds of hookers.
स्ट्रैटन में तीन प्रकार की वेश्याएं थीं।
The Blue Chips, top of the line, model material.
ब्लू चिप्स, शीर्ष श्रेणी, मॉडल सामग्री।
They cost between $300 and $500
इनकी कीमत 300 से 500 डॉलर के बीच है
and you had to wear a condom
और आपको कंडोम पहनना पड़ता था
unless you gave them a hefty tip,
जब तक कि आपने उन्हें भारी टिप न दी हो,
which, of course, I always did.
जो, बेशक, मैं हमेशा करता था।
Then came the NASDAQs, who were pretty, not great.
इसके बाद NASDAQs आए, जो अच्छे तो थे, लेकिन बहुत अच्छे नहीं थे।
They cost between 200 and 300 bucks.
इनकी कीमत 200 से 300 रुपये के बीच है।
Finally, there were the Pink Sheets. Skanks.
अंत में, पिंक शीट्स थीं । स्कैंक्स।
They cost about 100 or less. If you didn't wear a condom,
इनकी कीमत लगभग 100 डॉलर या उससे भी कम है। अगर आपने कंडोम नहीं पहना है,
you'd have to get a penicillin shot
आपको पेनिसिलिन का इंजेक्शन लगवाना होगा
the next day and pray your dick didn't fall off.
अगले दिन प्रार्थना करें कि आपका लिंग गिर न जाए।
Not that we didn't fuck them, too.
ऐसा नहीं है कि हमने भी उनके साथ संभोग नहीं किया।
Believe me, we did.
विश्वास करें, हमने किया.
Ow! It's that slipped disc thing again.
ओह! यह फिर से स्लिप्ड डिस्क वाली बात है।
I know what it is. You know, too much...
मुझे पता है ये क्या है। तुम्हें पता है, बहुत ज़्यादा...
with EJ Entertainment.
ईजे एंटरटेनमेंट के साथ।
Pops.
पोप्स.
How are things at home?
घर पर हालात कैसे हैं?
Well, not the best.
खैर, सबसे अच्छा नहीं।
She just doesn't... You know what I'm saying?
वह बस नहीं... आप समझ रहे हैं मैं क्या कह रहा हूँ?
It's like the smell...
यह गंध की तरह है...
There's a smell, there's an attraction thing.
वहाँ एक गंध है, एक आकर्षण है।
After a while it kind of fades away a little bit.
कुछ समय बाद यह धीरे- धीरे लुप्त हो जाता है।
Yeah, well. It's supposed to fade away.
हाँ, ठीक है। यह धीरे-धीरे खत्म हो जाएगा।
- Supposed to? - That's marriage. You know...
- माना? - यही तो शादी है। तुम्हें पता है...
Your mother and I, we've been married a long, long time.
आपकी माँ और मैं, हमारी शादी को बहुत लंबा समय हो गया है।
What do you think? We're, we're...
आप क्या सोचते हैं? हम, हम...
We're jumping into bed every two minutes?
हम हर दो मिनट में बिस्तर पर कूद रहे हैं ?
- It doesn't work that way. - I love her to death.
- यह उस तरह से काम नहीं करता है। - मैं उससे बहुत प्यार करता हूँ।
I want to stay married, Dad, but...
मैं विवाहित रहना चाहती हूं, पिताजी, लेकिन...
It's crazy out there.
वहाँ तो पागलपन है।
Some of these girls... You should see them.
इनमें से कुछ लड़कियाँ... तुम्हें उन्हें देखना चाहिए।
Oh, my God!
अरे बाप रे!
They're fucking...
वे बकवास कर रहे हैं...
The things they're doing now, Pops.
पापा, अब वे जो कुछ कर रहे हैं।
I mean... I mean, it's on a whole other level.
मेरा मतलब है... मेरा मतलब है, यह एक दूसरे ही स्तर पर है।
- Really? - And they're all shaved, too.
-सच में? -और वे सभी मुंडे हुए भी हैं।
- Get out of here! - All shaven.
- यहाँ से चले जाओ! - पूरी तरह से मुंडा हुआ।
- Are you kidding me? - Yeah.
- क्या तुम मजाक कर रहे हो? - हाँ.
- Bald as a china doll. - No bush?
- चीनी मिट्टी की गुड़िया की तरह गंजा। - कोई झाड़ी नहीं?
- No bush. - Oh, my God!
- कोई झाड़ी नहीं। - हे भगवान!
All of a sudden, one week, nobody had anything down there anymore.
अचानक, एक सप्ताह बाद, वहां किसी के पास कुछ भी नहीं बचा।
It's a new world.
यह एक नई दुनिया है.
They're bald from the eyebrows down.
वे भौंहों से नीचे तक गंजे हैं।
- Wow. - Nothing. Not a stitch. It's like lasers.
- वाह! - कुछ नहीं। एक भी टाँका नहीं। यह तो लेज़र जैसा है।
Wow. A new world.
वाह! एक नई दुनिया!
I was born too... Too early.
मैं बहुत जल्दी पैदा हो गया... बहुत जल्दी।
I've never been a fan of the bush, to be honest.
ईमानदारी से कहूं तो मैं कभी भी झाड़ियों का प्रशंसक नहीं रहा ।
- Really? - Yeah.
-सचमुच? -हाँ.
I don't mind it.
मुझे इससे कोई आपत्ति नहीं है.
Dad.
पापा।
I don't want you stressing out about any of this.
मैं नहीं चाहता कि आप इस बारे में तनाव लें।
How can I not get stressed out?
मैं तनावग्रस्त कैसे न हो जाऊं?
Look at the knuckleheads you got working for you.
उन मूर्खों को देखो जो तुम्हारे लिए काम कर रहे हैं।
I know they're knuckleheads
मैं जानता हूँ कि वे मूर्ख हैं
but I need them to want to live like me, you get it?
लेकिन मैं चाहता हूं कि वे भी मेरी तरह जीना चाहें , समझे?
To live like me.
मेरी तरह जीना.
Jordy.
जॉर्डी.
One of these days, the chickens are gonna come home to roost.
एक दिन, मुर्गियाँ घर वापस आ जाएंगी।
You're looking at me like I'm crazy.
तुम मुझे ऐसे देख रहे हो जैसे मैं पागल हूं।
Crazy? This is obscene.
पागल? यह अश्लील है।
It was obscene.
यह अश्लील था.
In the normal world.
सामान्य दुनिया में.
But who the fuck wanted to live there?
लेकिन कौन वहां रहना चाहता था?
Go party your fucking cocks off!
जाओ और जम कर पार्टी करो!
We are about to become fucking legends
हम बहुत ही महान व्यक्ति बनने वाले हैं
on Wall Street!
वॉल स्ट्रीट पर!
We got plans up here that's gonna take this company
हमारे पास ऐसी योजनाएँ हैं जो इस कंपनी को आगे ले जाएँगी
into the fucking stratosphere!
कमबख्त समताप मंडल में!
Wolfie! Wolfie!
वुल्फ़ी! वुल्फ़ी!
Fuck Merrill Lynch. Fuck them.
भाड़ में जाए मेरिल लिंच। भाड़ में जाए उन्हें।
Why should they be taking all our fucking money all the fucking time?
वे हर समय हमारा सारा पैसा क्यों लेते रहें ?
This way we become the underwriters.
इस तरह हम अंडरराइटर बन जाते हैं।
It was our next big move.
यह हमारा अगला बड़ा कदम था।
Finding companies to take public. IPOs.
सार्वजनिक आईपीओ के लिए कम्पनियाँ ढूँढना ।
It was the only way these Wall Street pricks
यही एकमात्र तरीका था इन वॉल स्ट्रीट के बदमाशों के लिए
would ever stop thinking of us as some shitkicker bucket shop.
क्या कोई हमें कभी भी किसी बकवास दुकान के रूप में सोचना बंद कर देगा।
We got Arncliffe International.
हमें अर्नक्लिफ इंटरनेशनल मिला।
See, we were a little different.
देखिए, हम थोड़े अलग थे।
We liked to get as fucked up as possible during our business powwows
हमें अपने व्यावसायिक बैठकों के दौरान जितना संभव हो सके उतना मज़ा लेना पसंद था
in order to stimulate our free-flowing ideas,
हमारे मुक्त-प्रवाह विचारों को प्रोत्साहित करने के लिए ,
which is why we were popping these ludes like they were M&M's.
यही कारण है कि हम इन गानों को ऐसे बजा रहे थे जैसे कि वे एम एंड एम हों।
Steve Madden.
स्टीव झुंझलाना।
We own the fucking companies...
हम इन कंपनियों के मालिक हैं...
We own the companies...
हम कम्पनियों के मालिक हैं...
Don't know what a lude is? I'll tell you.
पता नहीं लूड क्या होता है? मैं बताता हूँ।
Oh. Wait. Wait, wait, wait, wait.
ओह। रुको। रुको, रुको, रुको, रुको।
Looks like those ludes are working their magic on Donnie right now.
लगता है कि ये लूड्स अभी डॉनी पर अपना जादू चला रहे हैं।
The Quaalude,
क्वालूड,
or lude, as it is commonly referred to,
या लूड, जैसा कि इसे आमतौर पर संदर्भित किया जाता है,
was first synthesized in 1951
पहली बार 1951 में संश्लेषित किया गया था
by an Indian doctor, that's dots, not feathers,
एक भारतीय डॉक्टर द्वारा, ये बिंदु हैं, पंख नहीं,
as a sedative,
एक शामक के रूप में,
and was prescribed to stressed-out housewives with sleep disorders.
और यह दवा तनावग्रस्त गृहिणियों को दी जाती थी, जिन्हें नींद संबंधी विकार थे।
But pretty soon someone figured out
लेकिन जल्द ही किसी को पता चल गया
that if you resisted the urge to sleep for just 15 minutes,
कि अगर आप सिर्फ 15 मिनट के लिए सोने की इच्छा का विरोध करें ,
you got a pretty kick-ass high from it.
आपको इससे बहुत अच्छा आनंद मिला।
Didn't take long for people to start abusing ludes, of course.
बेशक, लोगों को अश्लील शब्दों का दुरुपयोग शुरू करने में ज्यादा समय नहीं लगा ।
And in 1982, the U-S. government Schedule 1'd them.
और 1982 में, अमेरिकी सरकार ने उन्हें अनुसूची 1 में शामिल कर लिया।
Along with the rest of the world.
बाकी दुनिया के साथ.
Which meant there was only a finite amount of these things left.
जिसका अर्थ था कि इन चीजों की केवल एक सीमित मात्रा ही बची थी ।
No shit, you can't even buy 'em anymore.
कोई बात नहीं, अब आप इन्हें खरीद भी नहीं सकते।
You people are all shit out of luck.
आप लोग तो भाग्यहीन हैं।
What are you saying? What is it?
आप क्या कह रहे हैं? यह क्या है?
Steve Madden.
स्टीव झुंझलाना।
Steve.
स्टीव.
You remember those ads?
क्या आपको वे विज्ञापन याद हैं?
Those giant-headed girls with the bug eyes
वे विशालकाय सिर वाली लड़कियाँ जिनकी आँखें कीड़े जैसी थीं
wearing those big clunky shoes?
क्या आपने बड़े और भारी जूते पहने हैं?
My friend from school, Steve Madden.
मेरे स्कूल का दोस्त, स्टीव मैडेन।
His friend from school, Steve Madden.
उनके स्कूल के दोस्त , स्टीव मैडेन।
Steve Madden was the name in women's shoes at the moment.
इस समय महिलाओं के बीच स्टीव मैडेन का नाम छाया हुआ था ।
And all of Wall Street was begging to take his company public.
और पूरा वॉल स्ट्रीट उनकी कंपनी को सार्वजनिक करने की भीख मांग रहा था।
Go ahead, go ahead, what is it?
आगे बढ़ो, आगे बढ़ो, क्या है?
Except, guess who grew up with him?
सिवाय इसके कि, अनुमान लगाइए कि उसके साथ कौन बड़ा हुआ?
- Women's shoes.
- महिलाओं के जूते.
My very own Vice President.
मेरे अपने उपराष्ट्रपति.
Women's shoes!
महिलाओं के जूते!
Diamond Donnie Azoff.
डायमंड डॉनी अज़ॉफ़.
- Steve Madden. - Steve.
- स्टीव मैडेन. - स्टीव.
Steve.
स्टीव.
Hey, JB, JB, JB, JB.
अरे, जेबी, जेबी, जेबी, जेबी।
You gotta come check this fucking chick out.
तुम्हें इस कमबख्त लड़की को देखने आना होगा।
Look at this. Look.
ये देखो. देखो.
I would fuck that girl if she was my sister.
अगर वह लड़की मेरी बहन होती तो मैं उससे संभोग करता ।
I would let that girl give me fucking AIDS.
मैं उस लड़की को मुझे एड्स देने दूँगा ।
You want to see the Wolf handle this?
क्या आप वुल्फ को इसे संभालते हुए देखना चाहते हैं ?
She's hot.
वह बहुत उत्तेजक है।
Cristy.
क्रिस्टी.
Jordan, this is my friend Naomi.
जॉर्डन, यह मेरी दोस्त नाओमी है।
- Hi. Nice to meet you. - Naomi.
- नमस्ते। आपसे मिलकर खुशी हुई। - नाओमी।
Naomi, nice to meet you.
नाओमी, आपसे मिलकर खुशी हुई।
You got an awesome place here.
आपको यहाँ एक शानदार जगह मिली है।
I've don't think I've ever been in a house this big before.
मुझे नहीं लगता कि मैं पहले कभी इतने बड़े घर में रहा हूँ।
- Oh, really? - Yeah.
- ओह, सचमुच? - हाँ।
Beautiful beach out there.
वहाँ सुन्दर समुद्र तट है।
Blair Hollingsworth.
ब्लेयर हॉलिंग्सवर्थ.
Hi, Blair. Nice to meet you.
हाय ब्लेयर, आपसे मिलकर खुशी हुई।
- Your name's Blair, right? - Yeah.
- आपका नाम ब्लेयर है, है ना? - हाँ।
You like to Jet Ski?
क्या आपको जेट स्की करना पसंद है?
I've never done it before.
मैंने पहले कभी ऐसा नहीं किया है.
You've never Jet Ski'd in your life?
क्या आपने अपने जीवन में कभी जेट स्की नहीं की है?
No, I've never Jet Ski'd.
नहीं, मैंने कभी जेट स्की नहीं की है।
You've never been on a Jet Ski?
क्या आप कभी जेट स्की पर नहीं बैठे हैं?
How many times are you gonna ask her?
आप उससे कितनी बार पूछोगे?
She's never been on a Jet Ski.
वह कभी जेट स्की पर नहीं बैठी।
I don't know. Might ask her a couple more times.
मुझे नहीं पता। शायद मैं उससे एक-दो बार और पूछूँगी।
Okay. Sure.
ठीक है पक्का।
Hi. I'm Hildy. Nice to meet you.
नमस्ते। मैं हिल्डी हूँ। आपसे मिलकर खुशी हुई।
- Hi. - Jordan, Teresa needs your help.
- हाय. - जॉर्डन, टेरेसा को आपकी मदद की ज़रूरत है।
Yeah, I'll be out in a couple of minutes.
हाँ, मैं कुछ ही मिनटों में बाहर आ जाऊँगा ।
Just tell her I'll be out in a couple of minutes.
बस उसे बता दो कि मैं कुछ ही मिनटों में बाहर आ जाऊँगा।
Why don't you tell your wife that?
आप अपनी पत्नी को यह बात क्यों नहीं बताते?
I might do that, but I'm having
मैं ऐसा कर सकता हूँ, लेकिन मुझे
- a conversation right now. - What am I, your secretary?
- अभी बातचीत। - मैं क्या हूँ, आपकी सचिव?
You know what, I think we should get going.
तुम्हें पता है, मुझे लगता है कि हमें आगे बढ़ना चाहिए।
Wait, wait. Where you guys going?
रुको, रुको, तुम लोग कहाँ जा रहे हो?
We gotta go. We got two other parties to go to.
हमें जाना होगा। हमें दो और पार्टियों में जाना है।
- We can stay for a drink. - Yeah, stay for a drink.
- हम एक ड्रिंक के लिए रुक सकते हैं। - हाँ, एक ड्रिंक के लिए रुकें।
No. We got two other parties we're supposed to get to.
नहीं। हमें दो अन्य पार्टियों में जाना है।
But we can stay for a drink...
लेकिन हम एक ड्रिंक के लिए रुक सकते हैं...
She's
वह
perfect.
उत्तम।
- You like champagne? - I do.
- तुम्हें शैम्पेन पसंद है? - मुझे पसंद है।
She's perfect.
वह हर लिहाज से सही है।
Donnie, what the fuck are you doing?
डोनी, तुम क्या कर रहे हो?
You piece of...
आप का टुकड़ा...
You're gonna have to excuse my friend. He gets...
तुम्हें मेरे दोस्त को माफ़ करना होगा। उसे...
Get the fuck out!
बाहर निकलो!
Jordan, you gotta fuck her, bro. She's so hot!
जॉर्डन, तुम्हें उससे चुदना ही होगा, भाई। वो बहुत हॉट है!
Yeah, Donnie!
हाँ, डोनी!
Let him fucking finish, Hildy.
उसे ख़त्म करने दो, हिल्डी।
That's fucking rude.
यह बहुत ही असभ्य बात है।
Have some fucking manners.
कुछ शिष्टाचार रखो.
So, Bay Ridge, that's near Staten Island, right?
तो, बे रिज, वह स्टेटन द्वीप के पास है, है ना?
Brooklyn, across the Verrazano Bridge.
ब्रुकलिन, वेराज़ानो ब्रिज के पार।
Saturday Night Fever territory.
सैटरडे नाइट फीवर क्षेत्र।
That's right. Guinea Gulch.
यह सही है। गिनी गुल्च।
We call the Verrazano Bridge the Guinea Gangplank.
हम वेराज़ानो ब्रिज को गिनी गैंगप्लैंक कहते हैं।
Right.
सही।
So I presume you're Italian?
तो मैं मानता हूं कि आप इतालवी हैं?
On my dad's side.
मेरे पिताजी की तरफ से.
I'm also Dutch, German, English.
मैं डच, जर्मन और अंग्रेज भी हूं।
I'm a mutt.
मैं एक कुत्ता हूं.
Yeah. You're a mutt.
हाँ, तुम एक कुत्ते हो।
Yeah, I still have family over there though, in London.
हां, मेरा परिवार अभी भी वहीं, लंदन में है।
My Aunt Emma. She's the best.
मेरी चाची एम्मा। वह सबसे अच्छी हैं।
Very British, you know. She's a classy lady.
बिलकुल ब्रिटिश, पता है। वो एक उत्तम दर्जे की महिला है।
That explains it then.
तो फिर यह बात स्पष्ट हो जाती है।
Explains what?
क्या समझाता है?
It explains you. I mean, you're a duchess, right?
यह आपको समझाता है। मेरा मतलब है, आप एक डचेस हैं, है ना?
The Duchess of Bay Ridge.
बे रिज की डचेस.
Excuse me.
माफ़ करें।
Could I get a straw, please?
क्या मुझे एक स्ट्रॉ मिल सकता है?
Thank you.
धन्यवाद।
So I was, um, a little surprised
तो मैं, उम्म, थोड़ा हैरान था
you asked Cristy for my number.
तुमने क्रिस्टी से मेरा नंबर माँगा था।
Why is that?
ऐसा क्यों?
Aren't you married?
क्या आप विवाहित नहीं हैं?
Well... Yeah, but what?
खैर... हाँ, लेकिन क्या?
Married people can't have friends?
क्या विवाहित लोगों के मित्र नहीं हो सकते?
We're gonna be friends?
हम दोस्त बनेंगे?
Yeah. You don't want to be my friend?
हाँ, तुम मेरे दोस्त नहीं बनना चाहते?
We're not gonna be friends.
हम दोस्त नहीं बनेंगे.
And at night I work on my designs.
और रात में मैं अपने डिजाइनों पर काम करता हूं।
I have an entire line of lingerie.
मेरे पास अधोवस्त्र की एक पूरी श्रृंखला है।
You know, camisoles, bustiers, panties.
आप जानते हैं, कैमिसोल, बस्टियर, पैंटी।
She designs women's panties, too?
क्या वह महिलाओं की पैंटी भी डिजाइन करती है?
Oh, my God!
हे भगवान!
Come on, Jordan, think of a way to get up to her apartment.
चलो, जॉर्डन, उसके अपार्टमेंट तक जाने का कोई रास्ता सोचो।
You wanna come up for some tea or something?
क्या आप चाय या कुछ और पीने के लिए ऊपर आना चाहेंगे ?
Tea? Yeah.
चाय? हाँ।
- Like hot tea? - Yeah.
- गरम चाय पसंद है? - हाँ।
Oh, yeah. That sounds nice. Yeah.
ओह, हाँ। यह अच्छा लगता है। हाँ।
Tea. Fuck, yeah, I wanted to come up for tea.
चाय। हाँ, मैं चाय के लिए ऊपर आना चाहता था।
Like Darjeeling or rose hip, something nice like that?
जैसे दार्जिलिंग या गुलाब हिप, ऐसा कुछ अच्छा?
Sure.
ज़रूर।
This is Rocky.
यह रॉकी है.
Oh, who's this? Say hi, Rocky.
अरे, ये कौन है? नमस्ते बोलो, रॉकी।
Hi, sweetheart.
हाय जान।
Okay.
ठीक है।
Why don't you light a fire or something and I'll be right out.
तुम आग या कुछ और क्यों नहीं जलाते, मैं तुरंत बाहर आ जाऊंगा।
- Yeah. Fire, here? - Sure.
- हाँ। आग, यहाँ? - ज़रूर।
I like your painting here. It's, uh...
मुझे आपकी पेंटिंग बहुत पसंद आई। यह, उह...
God, help me. How do I fuck this girl?
हे भगवान, मेरी मदद करो। मैं इस लड़की को कैसे चोदूँ?
You all right?
आप ठीक हैं?
Yeah, yeah. Just trying to light the fire here.
हाँ, हाँ। बस यहाँ आग जलाने की कोशिश कर रहा हूँ।
That's it. That's it, you're leaving.
बस, बस, अब तुम जा रहे हो।
Don't get involved. Go home to your wife.
इसमें मत पड़ो। अपनी पत्नी के पास घर जाओ।
As you can probably guess,
जैसा कि आप शायद अनुमान लगा सकते हैं,
I fucked her goddamn brains out...
मैंने उसकी खूब पिटाई की...
Jesus Lord!
यीशु प्रभु!
For 11 seconds.
11 सेकंड के लिए.
Did you just come?
क्या आप अभी आये?
Oh, yeah, I just came.
ओह, हाँ, मैं अभी आया।
Did you? Did you come?
क्या तुम आये?
- No. - No?
- नहीं - नहीं?
Okay.
ठीक है।
I'm still hard so just give me a sec.
मैं अभी भी उत्तेजित हूँ इसलिए मुझे एक सेकंड का समय दो।
Sure.
ज़रूर।
Come on, baby, come on.
आओ, बेबी, आओ।
Oh, yeah. Oh, yeah.
ओह, हाँ। ओह, हाँ।
Oh, God!
हाय भगवान्!
Fuck off, Rocky! Bad dog.
भाड़ में जाओ, रॉकी! बुरा कुत्ता।
You have a biscuit or something like that?
आपके पास बिस्कुट या ऐसा कुछ है?
It's okay.
कोई बात नहीं।
- Just keep going. - Rocky, go play.
- बस चलते रहो। - रॉकी, जाओ खेलो।
Go play, Rocky. Go, go, go, go.
जाओ खेलो, रॉकी। जाओ, जाओ, जाओ, जाओ।
You're crazy.
तुम पागल हो.
I couldn't get enough.
मैं तृप्त नहीं हो सका.
I mean, her pussy was like heroin to me.
मेरा मतलब है, उसकी चूत मेरे लिए हेरोइन की तरह थी।
And it wasn't just about the sex, either.
और यह सिर्फ सेक्स के बारे में भी नहीं था।
Naomi and I got along. I mean, we...
नाओमी और मैं साथ-साथ रहते थे। मेरा मतलब है, हम...
We had similar interests and shit.
हमारी रुचियां और बातें एक जैसी थीं।
Ooh. Choo-choo train.
ओह. चू-चू ट्रेन.
Yeah.
हाँ।
I think I can. I think I can.
मुझे लगता है मैं कर सकता हूँ। मुझे लगता है मैं कर सकता हूँ।
Yeah, yeah. Let's toke it all on there, huh?
हाँ, हाँ। चलो सब कुछ यहीं पी लेते हैं, है ना?
Whoo-hoo-hoo!
हू-हू-हू!
Oh, shit!
ओह नहीं!
You!
आप!
Get out of the fucking car!
गाड़ी से बाहर निकलो!
Jesus Christ.
यीशु मसीह।
Son of a bitch! Oh, fuck!
साले! अरे, भाड़ में जाओ!
Relax, sweetheart. Relax.
शांत हो जाओ, प्रिये। शांत हो जाओ।
- Son of a fucking bitch! - Okay, okay... Geez!
- साले कुत्ते के बच्चे! - ठीक है, ठीक है... हे भगवान!
Okay, babe, stop!
ठीक है, बेबे, रुको!
- Please. - Bitch!
- कृपया. - कुतिया!
- What are you doing... - That whore from the party?
- तुम क्या कर रहे हो... - पार्टी वाली वो वेश्या?
Jesus Christ!
यीशु मसीह!
What the fuck is wrong with you?
तुम्हें क्या हो गया है?
I thought you were at the fucking beach!
मैंने सोचा कि तुम समुद्र तट पर हो!
I didn't know you were here!
मुझे नहीं पता था कि तुम यहाँ हो!
That's where you've fucking been?
तुम यहीं थे?
With that fucking whore from the party?
पार्टी की उस कमबख्त वेश्या के साथ ?
I thought you were at the beach house.
मैंने सोचा कि आप समुद्र तट के घर पर हैं।
How could you do this to me?
आप मेरे साथ ऐसा कैसे कर सकते हैं?
- Sweetie, come on... - Who the fuck are you, Jordan?
- स्वीटी, चलो... - तुम कौन हो, जॉर्डन?
You're like a completely different fucking person!
तुम बिल्कुल अलग ही इंसान हो !
I made a mistake. I don't know what to tell you, babe. I...
मुझसे गलती हो गई। मुझे समझ नहीं आ रहा कि तुम्हें क्या बताऊँ, बेबी। मैं...
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
- I'm sorry. - Is that who... Is that what you want?
- मुझे माफ़ करना। - क्या यही वो है... क्या यही तुम चाहते हो?
Do you love her?
क्या तुम उस से प्यार करते हो?
Answer me.
मुझे जवाब दें।
I felt horrible.
मुझे बहुत बुरा लगा.
Three days later, I filed for a divorce
तीन दिन बाद, मैंने तलाक के लिए अर्जी दी
and moved Naomi into the apartment.
और नाओमी को अपार्टमेंट में ले जाया गया।
Say what you will,
जो चाहो कहो,
but the Duchess did have style.
लेकिन डचेस में शैली थी।
She brought in a decorator, feng shui'd the whole place.
उसने एक डेकोरेटर को बुलाया, पूरे स्थान को फेंग शुई से सजाया।
She even hired a gay butler.
उसने एक समलैंगिक बटलर को भी काम पर रखा था।
This guy was smart, sophisticated, professional
यह लड़का होशियार था, परिष्कृत, पेशेवर
Really, really great.
सचमुच, बहुत बढ़िया.
Is that jasmine?
क्या वह चमेली है?
Yes, sir. I tried to stump you this evening. Very good.
हाँ, सर। मैंने आज शाम आपको समझाने की कोशिश की। बहुत बढ़िया।
Very good. Great nose.
बहुत बढ़िया. बहुत बढ़िया नाक.
Except for that one time.
उस एक बार को छोड़कर.
Oh, my God!
अरे बाप रे!
Oh, hey.
अरे, अरे.
Is it Wednesday already?
क्या यह बुधवार हो गया है?
- Uh... - Oh, don't stop.
- उह... - ओह, रुको मत।
What the fuck!
क्या बकवास है!
That is fucked up!
यह तो गड़बड़ है!
He must have thought we were still
उसने सोचा होगा कि हम अभी भी
at the Hamptons this weekend, you know.
आप जानते हैं , इस सप्ताह के अंत में हैम्पटन्स में ।
Where were they doing it, sweetheart? In the bedroom?
वे यह सब कहाँ कर रहे थे, जानेमन? बेडरूम में?
They were everywhere. There were two guys over there on the table.
वे हर जगह थे। वहाँ मेज़ पर दो लड़के थे ।
There were more over here.
यहाँ पर और भी थे.
- There were four right here. - Ugh!
- यहाँ तो चार थे। - उफ़!
Are you fucking serious? Right there?
क्या तुम सचमुच गंभीर हो ?
- Why didn't you tell me? - Oh, baby, it gets worse.
- तुमने मुझे क्यों नहीं बताया? - ओह, बेबी, यह तो और भी बुरा हो जाएगा।
After they left, I checked the apartment.
उनके जाने के बाद मैंने अपार्टमेंट की जांच की।
Right. What?
ठीक है. क्या?
What is it, babe? What?
क्या बात है, बेब? क्या?
Where's my money?
मेरा पैसा कहाँ है?
I don't know where your money...
मुझे नहीं पता तुम्हारा पैसा कहां है...
Where is my fucking money? Where is it?
कहाँ है?
I don't know where your money is, Mr. Belfort.
मुझे नहीं पता कि आपका पैसा कहां है, श्रीमान बेलफोर्ट।
- I didn't do anything. - If you don't get...
- मैंने कुछ नहीं किया। - अगर आपको नहीं मिलता...
He's lying through his fucking teeth.
वह सरासर झूठ बोल रहा है ।
Let's start from the beginning.
हमें शुरू से करना चाहिए।
Let's start from the beginning, all right?
चलो शुरू से शुरू करते हैं, ठीक है?
You invited some friends over, right?
आपने कुछ दोस्तों को आमंत्रित किया है, है ना?
One thing led to another. Things got out of hand.
एक बात से दूसरी बात जुड़ती गई। हालात हाथ से निकल गए।
We understand that, we do.
हम यह समझते हैं, हम समझते हैं।
We do blow all the time. We're fucking degenerates ourselves.
हम तो हर वक़्त धमाका करते रहते हैं। हम तो खुद ही बहुत पतित हैं।
Look at us, right?
हमारी ओर देखो, है ना?
But money was stolen from my apartment.
लेकिन मेरे अपार्टमेंट से पैसे चोरी हो गए।
Right from my sock drawer. All right?
सीधे मेरे मोज़े की दराज़ से। ठीक है?
Like I said, I don't know where your money is.
जैसा कि मैंने कहा, मुझे नहीं पता कि आपका पैसा कहां है।
Just start from the beginning. Who came over?
बस शुरुआत से शुरू करो। कौन आया था?
It was just a normal day.
यह एक सामान्य दिन था।
I knew you were coming home the next day.
मुझे पता था कि तुम अगले दिन घर आ रहे हो।
So everything would be fine. It'd be cleaned up.
तो सब ठीक हो जाएगा। सब साफ़ हो जाएगा।
I got a little high at breakfast.
नाश्ते के समय मुझे थोड़ा नशा हो गया।
So I got a little happy. I had some eggs,
तो मैं थोड़ा खुश हो गया। मैंने कुछ अंडे खाए,
I had a little bit of ice cream.
मैंने थोड़ी सी आइसक्रीम खाई।
And then I said, "Who do I know that likes ice cream?"
और फिर मैंने पूछा, "मैं ऐसा कौन जानता हूँ जिसे आइसक्रीम पसंद है?"
It's my friend, Rudy. So I called Rudy.
यह मेरा दोस्त रूडी है। तो मैंने रूडी को फ़ोन किया।
- Who's Rudy? - Yeah, who's Rudy?
- रूडी कौन है? - हाँ, रूडी कौन है?
- You know who Rudy is. Come on. - Me? I don't...
- तुम जानते हो रूडी कौन है। चलो भी। - मैं? मैं नहीं जानता...
- You know... - Who the fuck is Rudy?
- तुम्हें पता है... - रूडी कौन है?
I don't know anyone named Rudy.
मैं रूडी नाम के किसी व्यक्ति को नहीं जानता।
Last month. The Lollipop Club.
पिछले महीने. लॉलीपॉप क्लब.
You know who Rudy was. Dancing...
तुम्हें पता है रूडी कौन था। नाचते हुए...
You know who Rudy is?
क्या आप जानते हैं कि रूडी कौन है?
I don't fucking know any...
मैं किसी को नहीं जानता...
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
So he went to The Lollipop Club?
तो वह लॉलीपॉप क्लब गया?
Oh, he was at The Lollipop Club for sure.
ओह, वह निश्चित रूप से लॉलीपॉप क्लब में था।
On the stage, grinding with everybody.
मंच पर, सबके साथ घुल-मिलकर।
I got fucked up. I like to dance.
मैं तो पागल हो गया। मुझे नाचना पसंद है।
I don't know. Maybe I met him, maybe I didn't.
मुझे नहीं पता। शायद मैं उनसे मिला था, शायद नहीं।
I meet a lot of fucking people.
मैं बहुत सारे लोगों से मिलता हूं।
- What are you saying? - $50,000 was stolen
- आप क्या कह रहे हैं? - 50,000 डॉलर चोरी हो गए
from my fucking sock drawer!
मेरे मोजे की दराज से!
All my girlfriend's jewelry is gone.
मेरी प्रेमिका के सारे गहने गायब हो गए हैं।
- Where the fuck is it? - ...Rudy. What the fuck?
- ये कहाँ है? - ...रूडी। क्या बकवास है?
Did your fucking little faggot friend Rudy take my shit?
क्या तुम्हारे कमबख्त छोटे समलैंगिक दोस्त रूडी ने मेरी गंदगी ले ली?
Did he? Answer me!
क्या उसने? जवाब दो!
Okay. Now I get it. Now I get why I'm...
ठीक है। अब मुझे समझ आया। अब मुझे समझ आया कि मैं क्यों...
- This is a gay thing. - Oh!
- यह तो समलैंगिकता वाली बात है। - ओह!
See, all of you...
देखो, आप सब...
You think this is 'cause you're a fag?
क्या आप ऐसा इसलिए सोचते हैं क्योंकि आप समलैंगिक हैं?
My cousin's a fucking faggot.
मेरा चचेरा भाई एक कमबख्त समलैंगिक है।
And I go on vacation with him and his boyfriend. I love fags.
और मैं उसके और उसके बॉयफ्रेंड के साथ छुट्टियाँ बिताने जाती हूँ । मुझे सिगरेट बहुत पसंद है।
You were in charge, right?
आप प्रभारी थे, है ना?
I will not be stolen from. You get that?
मुझसे कोई चोरी नहीं करेगा। समझे?
I fucking like gay people. I don't like you.
मुझे समलैंगिक लोग बहुत पसंद हैं। मैं तुम्हें पसंद नहीं करता।
He should've hired a fucking Mexican
उसे एक मैक्सिकन को काम पर रखना चाहिए था
like I have in my fucking house.
जैसे मेरे घर में है।
Shit! What the fuck...
छी! ये क्या बकवास है...
Talk, you fuck, talk!
बात करो, तुम कमीने, बात करो!
I'm gonna drop you, you faggot!
मैं तुम्हें छोड़ दूँगा, तुम बेवकूफ़!
Where is it?
कहाँ है?
Chester and Toby, they went all yakuza on Nicholas.
चेस्टर और टोबी, वे निकोलस पर पूरी तरह से याकूब बन गए।
You know, they got crazy.
आप जानते हैं, वे पागल हो गए हैं।
I don't know!
मुझें नहीं पता!
I had to call the cops just to keep them from killing the poor guy.
मुझे पुलिस को बुलाना पड़ा ताकि वे उस बेचारे को न मार डालें।
I gave them each 1,000 bucks
मैंने उनमें से प्रत्येक को 1,000 रुपये दिए
and told them what Nicholas had done.
और उन्हें बताया कि निकोलस ने क्या किया था।
Then they kicked his ass.
फिर उन्होंने उसकी गांड पर लात मारी.
Thanks again, Officer.
एक बार फिर धन्यवाद, अधिकारी.
It's not like I cared about the 50 grand anyway.
वैसे भी मुझे 50 हज़ार की कोई परवाह नहीं थी ।
I was making that much almost every day
मैं लगभग हर दिन इतना कमा रहा था
through one rathole or another.
किसी न किसी चूहे के बिल से होकर.
Now a rathole is a friend, like Brad here,
अब चूहे का बिल भी दोस्त है, जैसे यहाँ ब्रैड,
who held stock in his name for me.
जिसने मेरे लिए अपने नाम पर स्टॉक रखा।
Who are you supposed to be, huh? Jack Nickle-Jew?
तुम्हें कौन होना चाहिए, हुह? जैक निकेल-यहूदी?
I'd drive the price up then he'd sell
मैं कीमत बढ़ा दूँगा, फिर वह बेचेगा
and kick most of the profits back to...
और अधिकांश लाभ को वापस...
You guessed it, me.
आपने सही अनुमान लगाया, मैं.
All cash. None of it's on the books.
सब नकद। इसमें से कुछ भी खातों में नहीं है।
A big no-no, of course, in the eyes of the law.
कानून की नजर में यह बिल्कुल गलत है ।
Enter our new securities attorney, Manny Riskin.
हमारे नए प्रतिभूति वकील, मैनी रिस्किन का आगमन।
700 bucks an hour to be the voice of doom.
700 रुपये प्रति घंटा, विनाश की आवाज बनने के लिए।
Listen to me. You piss up the SEC's leg,
मेरी बात सुनो। तुमने SEC को परेशान कर दिया है,
you end up with your tits in a ringer.
आप अंततः अपने स्तनों को रिंगर में डाल देते हैं ।
Do not worry about it. I have the SEC under control.
इसकी चिंता मत करो। SEC मेरे नियंत्रण में है।
What the fuck are these imbeciles doing?
ये मूर्ख लोग क्या कर रहे हैं?
Hey! Hey!
अरे, अरे!
What are you doing? Hey!
अरे! तुम क्या कर रहे हो?
We got the SEC in here.
हमने यहां एसईसी को शामिल कर लिया है।
The Securities and Exchange Commission
प्रतिभूति और विनिमय आयोग
sent two lawyers down to review our files.
हमने अपनी फाइलों की समीक्षा के लिए दो वकील भेजे ।
So I set them up in our conference room
इसलिए मैंने उन्हें हमारे सम्मेलन कक्ष में स्थापित किया
and I had it bugged
और मैंने इसे बग कर दिया था
and the air conditioning turned up so high
और एयर कंडीशनिंग इतनी तेज़ हो गई
that it felt like Antarctica in there.
ऐसा लगा जैसे वहाँ अंटार्कटिका हो।
Is it always this cold in here?
क्या यहाँ हमेशा इतनी ठंड रहती है?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
Then, while they were looking
फिर, जब वे देख रहे थे
for a smoking gun in that room...
उस कमरे में धुआँधार बंदूक के लिए...
Arncliffe International is on fire.
अर्नक्लिफ़ इंटरनेशनल में आग लगी हुई है।
I was gonna fire off a bazooka in here,
मैं यहाँ एक बज़ूका फायर करने वाला था ,
offering up our latest IPO.
अपना नवीनतम आईपीओ प्रस्तुत कर रहे हैं।
An IPO is an initial public offering.
आईपीओ एक आरंभिक सार्वजनिक पेशकश है।
It's the first time a stock is offered for sale to the general population.
यह पहली बार है कि किसी स्टॉक को आम जनता के लिए बिक्री हेतु पेश किया गया है।
Now, as the firm taking the company public,
अब, चूंकि फर्म कंपनी को सार्वजनिक कर रही है,
we set the initial sales price
हम प्रारंभिक बिक्री मूल्य निर्धारित करते हैं
then sold those shares right back to our friends. The...
फिर हमने उन शेयरों को अपने दोस्तों को वापस बेच दिया।
Look.
देखना।
I know you're not following what I'm saying anyway, right?
मैं जानता हूं कि आप मेरी बात समझ नहीं रहे हैं, है ना?
That's okay. That doesn't matter.
कोई बात नहीं। इससे कोई फ़र्क़ नहीं पड़ता।
The real question is this.
असली सवाल यह है.
"Was all this legal?"
"क्या यह सब कानूनी था?"
Absolutely fucking not.
बिल्कुल नहीं.
But we were making more money than we knew what to do with.
लेकिन हम इतना पैसा कमा रहे थे कि हमें समझ नहीं आ रहा था कि इसका क्या करें।
And what do you do when you're making
और जब आप बना रहे होते हैं तो आप क्या करते हैं
more money than you know what to do with?
क्या आपके पास इतना पैसा है कि आप नहीं जानते कि उसका क्या करें?
Oh, my God!
अरे बाप रे!
Will you marry me?
क्या आप करेंगे मुझसे शादी।
Oh, my God.
अरे बाप रे।
Is that a yes?
क्या यह एक हाँ है?
Are you sure?
क्या आपको यकीन है?
Yeah, I'm sure. Yeah, I'm sure.
हाँ, मुझे यकीन है। हाँ, मुझे यकीन है।
- Are you sure? - Yeah.
- क्या तुम्हें यकीन है? - हाँ.
I held my bachelor party at the Mirage in Las Vegas.
मैंने लास वेगास के मिराज में अपनी बैचलर पार्टी आयोजित की ।
The flight there alone was a bacchanal.
वहां की उड़ान ही एक मद्यपान थी।
One last blowout for the gods
देवताओं के लिए एक आखिरी धमाका
before I settled down for good.
इससे पहले कि मैं हमेशा के लिए घर बसा लूं.
A hundred Strattonites,
सौ स्ट्रैटोनाइट्स,
50 hookers, plus 50 more waiting once we landed.
50 वेश्याएं, तथा 50 और हमारे उतरने के बाद प्रतीक्षा कर रही थीं।
Oh, and the drugs.
ओह, और ड्रग्स.
I mean, I tell you, our plane was like a pharmacy with wings.
मेरा मतलब है, मैं आपको बताता हूं, हमारा विमान पंखों वाली एक फार्मेसी की तरह था।
All told, the weekend cost me 2 million bucks,
कुल मिलाकर, इस सप्ताहांत में मुझे 2 मिलियन डॉलर का नुकसान हुआ,
including the cost of refurbishing the entire 28th floor.
जिसमें संपूर्ण 28वीं मंजिल के नवीनीकरण की लागत भी शामिल है ।
kiss the bride.
दुल्हन को चूमें।
Ah! But the wedding
आह! लेकिन शादी
was something out of a fairy tale.
यह किसी परीकथा से निकला हुआ कुछ था।
With Naomi, my Duchess,
नाओमी के साथ, मेरी डचेस,
me, her handsome Duke,
मैं, उसका सुन्दर ड्यूक,
and The Bahamas Ocean Club, our castle.
और बहामास ओशन क्लब, हमारा महल.
Of course, after the bachelor party, me, the Duke,
बेशक, बैचलर पार्टी के बाद, मैं, ड्यूक,
needed a few penicillin shots so he could
उसे कुछ पेनिसिलिन इंजेक्शन की ज़रूरत थी ताकि वह
safely consummate the marriage.
विवाह को सुरक्षित रूप से संपन्न करें।
Hey! Barry Kleinman, filming the wedding.
अरे! बैरी क्लेनमैन, शादी की फ़िल्म बना रहे हैं।
A few words for your son?
अपने बेटे के लिए कुछ शब्द?
Jordan. Remember what I told you.
जॉर्डन. याद रखो मैंने तुमसे क्या कहा था.
It involves your penis and her vagina.
इसमें आपका लिंग और उसकी योनि शामिल है।
And you know, you know what you can do, Jordy.
और तुम जानते हो, तुम जानते हो कि तुम क्या कर सकते हो, जॉर्डी।
Oh, my God!
अरे बाप रे!
Aunt Emma?
चाची एम्मा?
I can't believe you came!
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि तुम आये!
Jordan! Jordan! Look who came!
जॉर्डन! जॉर्डन! देखो कौन आया!
It's Aunt Emma.
मैं आंटी एम्मा हूं।
Aunt Emma.
चाची एम्मा.
- Oh, Jordan, dear, how lovely. - Hey, how you doing?
- ओह, जॉर्डन, प्रिय, कितना प्यारा है। - अरे, आप कैसे हैं?
It's a pleasure to finally meet you in person.
अंततः आपसे व्यक्तिगत रूप से मिलकर मुझे खुशी हुई ।
Into the donuts, I see.
मैं देख रहा हूँ, डोनट्स में।
Oh, I... I...
ओह, मैं... मैं...
Well...
कुंआ...
I lived through the '60s, my dear.
मैं 60 के दशक में रहा, मेरे प्रिय।
Enjoy the day.
दिन का आनंद।
She surprised me. I didn't even know.
उसने मुझे चौंका दिया। मुझे तो पता भी नहीं था।
Just one more step. Are you ready?
बस एक और कदम। क्या आप तैयार हैं?
- Where are we going? - Keep your eyes closed.
- हम कहाँ जा रहे हैं? - अपनी आँखें बंद रखो।
One, two, three!
एक दो तीन!
What is this?
यह क्या है?
It's your wedding present.
यह आपकी शादी का तोहफा है।
What?
क्या?
It's your wedding present, sweetheart.
यह तुम्हारी शादी का तोहफा है, प्रिये।
What?
क्या?
- Are you serious? - I'm serious.
- क्या आप गंभीर हैं? - मैं गंभीर हूँ।
A fucking yacht?
एक कमबख्त नौका?
For millionaires whose ships have come in,
उन करोड़पतियों के लिए जिनके जहाज आ गए हैं,
pricey pleasure boats are for the most fun afloat.
महंगी आनंद नौकाएं सबसे अधिक मनोरंजन के लिए होती हैं।
It's no coincidence that its 150 feet of green hull
यह कोई संयोग नहीं है कि इसकी 150 फीट की हरी पतवार
is the color of cash. Anchors aweigh!
नकदी का रंग है। लंगर तौलें!
Oh, my God! Baby!
हे भगवान प्रिय!
- I think you like it? - You're crazy.
- मुझे लगता है तुम्हें यह पसंद है? - तुम पागल हो।
- You like it? - Yes!
- तुम्हें यह पसंद है? - हाँ!
For three weeks, we sailed the Naomi through the Caribbean,
तीन सप्ताह तक, हमने नाओमी जहाज़ को कैरिबियन सागर में चलाया,
eventually taking her home to Long Island,
अंततः उसे लांग आईलैंड स्थित अपने घर ले गए,
where we bought a house.
जहाँ हमने एक घर खरीदा.
Seven acres on the Gold Coast of Long Island.
लॉन्ग आइलैंड के गोल्ड कोस्ट पर सात एकड़ जमीन .
The most expensive real estate in the world.
दुनिया की सबसे महंगी अचल संपत्ति .
With maids, cooks, landscapers, you name it.
नौकरानियों, रसोइयों, भू-स्वामियों, आप नाम बताइए।
We even had two guards who worked in shifts.
हमारे पास दो गार्ड भी थे जो शिफ्ट में काम करते थे।
Both named Rocco.
दोनों का नाम रोक्को था।
It was heaven on earth.
यह धरती पर स्वर्ग था।
Wake up, you piece of shit!
उठो, तुम कमीने!
- Ow! - Who's Venice?
- ओह! - वेनिस कौन है?
- Huh? "Who?
- हुंह? "कौन?"
Who? Who?
कौन कौन?
"Who?" What are you, a fucking owl?
"कौन?" तुम क्या हो, उल्लू?
Who is she?
वह कॉन हे?
Some little hooker you were fucking last night?
कल रात तुम किसी छोटी वेश्या के साथ संभोग कर रहे थे?
What the fuck are you talking about? No.
तुम किस बारे में बात कर रहे हो? नहीं।
No way, baby, no!
बिलकुल नहीं, बेबी, नहीं!
You were calling her name in your sleep!
तुम नींद में उसका नाम पुकार रहे थे!
Are you out of your fucking mind? I don't...
क्या तुम पागल हो गए हो? मुझे नहीं लगता...
I don't even know who Venice is.
मैं तो यह भी नहीं जानता कि वेनिस कौन है।
What the fuck does that even mean? Venice.
इसका क्या मतलब है? वेनिस।
That's the stupidest shit I've ever heard in my fucking life!
यह सबसे मूर्खतापूर्ण बात है जो मैंने अपने जीवन में कभी सुनी है!
Venice...
वेनिस...
Venice, baby, where are you?
वेनिस, बेबी, तुम कहाँ हो?
Venice!
वेनिस!
Where'd you go?
तुम कहाँ गए थे?
Oh, baby. Oh, you're gonna play rough, huh?
ओह, बेबी। ओह, तुम तो बहुत ही बेरहमी से खेलोगे, है ना?
- Oh, Jesus Christ! - You like that?
- ओह, ईसा मसीह! - तुम्हें यह पसंद है?
I like it. I like it. Ow.
मुझे ये पसंद है. मुझे ये पसंद है. ओह.
Wolfie, Wolfie, Wolfie, Wolfie.
वोल्फ़ी, वोल्फ़ी, वोल्फ़ी, वोल्फ़ी।
Wolfie?
वोल्फ़ी?
Yeah, it's my safe word, baby. It's my safe word.
हाँ, यह मेरा सुरक्षित शब्द है, बेबी। यह मेरा सुरक्षित शब्द है।
I don't give a fuck about your safe word!
मुझे आपके सुरक्षित शब्द की कोई परवाह नहीं है !
- Come on! - Shut the fuck up!
- चलो! - चुप रहो!
- Ahh! - Shut up, you little bitch!
- आह! - चुप रहो, छोटी कुतिया!
You're a fucking dirty little birdy!
तुम एक गंदी छोटी चिड़िया हो!
Owie!
ओह!
That's right.
यह सही है।
That's right! I forgot.
हाँ, मैं भूल गया था।
I forgot, baby.
मैं भूल गया, बेबी.
Donnie and I were investing
डॉनी और मैं निवेश कर रहे थे
in a condominium complex in Venice.
वेनिस के एक कॉन्डोमिनियम परिसर में।
That's why all this confusion.
इसीलिए यह सारा भ्रम है।
Oh, you're investing in Italy?
ओह, आप इटली में निवेश कर रहे हैं?
Not Italy. California.
इटली नहीं, कैलिफोर्निया.
- Oh, California? - Yeah.
- ओह, कैलिफोर्निया? - हाँ।
You're a lying piece of shit!
तुम झूठ बोलने वाले घटिया इंसान हो!
Duchess, baby, come on.
डचेस, बेबी, आओ।
Don't you fucking "Duchess" me.
मुझे "डचेस" मत कहो।
Don't you "Duchess" me!
मुझे "डचेस" मत कहो!
Do you really think that I don't know what you're up to?
क्या तुम सचमुच सोचते हो कि मैं नहीं जानता कि तुम क्या कर रहे हो?
- You're a father now, Jordan. - Yeah.
- अब तुम पिता हो, जॉर्डन। - हाँ।
- You're a father now. - I know...
- अब आप पिता बन गये हैं। - मुझे पता है...
And you're still acting like an infant!
और तुम अभी भी एक शिशु की तरह व्यवहार कर रहे हो!
God damn it!
हे भगवान इसे नरक में ले जा!
Baby, you know, you got real anger issues.
बेबी, तुम्हें पता है, तुम्हें सचमुच बहुत गुस्सा आता है।
Who is the one who flew in here
वह कौन है जो यहाँ उड़कर आया है?
at 3:00 in the morning on their stupid helicopter
सुबह 3:00 बजे अपने बेवकूफ़ हेलीकॉप्टर पर
and woke up Skylar? That was you!
और स्काईलार को जगा दिया? वो तुम थी!
Oh, Skylar! Oh, fucking bullshit!
ओह, स्काईलार! ओह, बकवास!
Does it even matter to you
क्या यह आपके लिए भी मायने रखता है
that I just had that driving range
कि मेरे पास बस वह ड्राइविंग रेंज थी
sodded with Bermuda grass, Jordan,
बरमूडा घास से सराबोर, जॉर्डन,
- and now you fucking wrecked it! - Oh, my God... Bermuda grass.
- और अब तुमने इसे बर्बाद कर दिया! - हे भगवान... बरमूडा घास।
No, you didn't research the whole thing
नहीं, आपने पूरी बात पर शोध नहीं किया
and deal with the fucking golf course people!
और गोल्फ कोर्स के लोगों से निपटो !
Oh, my God,
अरे बाप रे,
you had to deal with the golf course people, too!
आपको गोल्फ कोर्स के लोगों से भी निपटना पड़ा !
What a Greek tragedy, honey! Oh, my God!
क्या ग्रीक त्रासदी है, प्रिये! हे भगवान!
You probably had to pay them in cash with your hands!
आपको संभवतः उन्हें अपने हाथों से नकद भुगतान करना पड़ा होगा!
What a fucking burden.
यह कैसा बोझ है।
And actually do some work besides swiping
और स्वाइप करने के अलावा भी कुछ काम करें
my fucking credit card all day, huh?
सारा दिन मेरा क्रेडिट कार्ड, है ना?
Because I can't keep track of your professions, honey.
क्योंकि मैं तुम्हारे व्यवसायों पर नज़र नहीं रख सकता , प्रिये।
'Cause last month you were a wine connoisseur.
क्योंकि पिछले महीने आप शराब के शौकीन थे।
Now you're an aspiring landscape architect!
अब आप एक महत्वाकांक्षी लैंडस्केप आर्किटेक्ट हैं!
- Let me get that right... No! - Fuck you!
- मुझे यह ठीक से समझने दो... नहीं! - भाड़ में जाओ!
Don't fucking dare throw that
इसे फेंकने की हिम्मत मत करना
fucking water at me. Don't you fucking dare.
मुझ पर पानी फेंको। हिम्मत मत करना।
All right, honey?
ठीक है, प्रिये?
Now will you just...
अब क्या आप बस...
We could talk this out, all right?
हम इस विषय पर बात कर सकते हैं, ठीक है?
We just use our words. You know?
हम बस अपने शब्दों का इस्तेमाल करते हैं। तुम्हें पता है?
Communicate.
बातचीत करना।
Okay?
ठीक है?
Come on, sweetheart.
आओ, प्रिये.
Talk to me. Talk to me.
मुझसे बात करो. मुझसे बात करो.
Stop flexing your muscles, Jordan.
अपनी मांसपेशियों को दिखाना बंद करो, जॉर्डन।
You look like a fucking imbecile.
तुम बिलकुल मूर्ख लग रहे हो.
Babe, come on.
बेबे, चलो.
You should feel happy you got a husband
तुम्हें खुश होना चाहिए कि तुम्हें एक पति मिला
who's in such great shape like this, huh?
कौन इस तरह इतने अच्छे आकार में है, हुह?
Come here.
यहाँ आओ।
Come on, give me a kiss.
आओ, मुझे एक चुम्बन दो।
You look so beautiful right now.
आप अभी बहुत सुन्दर लग रही हैं।
- Come on. - Kiss you?
- चलो. - तुम्हें चूमूँ?
- You look so beautiful...
- तुम बहुत सुन्दर लग रही हो...
Yeah, give me one...
हाँ, मुझे एक दे दो...
Fuck you!
भाड़ में जाओ!
Ah, yes, my morning ritual.
आह, हाँ, यह मेरी सुबह की रस्म है।
First I'd get up and fight with Naomi
पहले मैं उठकर नाओमी से लड़ूंगा
about whatever it is I did the night before.
पिछली रात मैंने जो कुछ भी किया था, उसके बारे में।
Next was a steam so I could sweat out
अगला चरण भाप लेना था ताकि मैं पसीना बहा सकूँ
the drugs still in my system.
दवाएं अभी भी मेरे शरीर में हैं।
Then I'd assess the damage.
फिर मैं नुकसान का आकलन करूंगा।
Drown out my eyeballs.
मेरी आँखों की पुतलियों को डुबो दो.
Take my "back pills" to get the day started,
दिन की शुरुआत करने के लिए मेरी "पीठ की गोलियाँ" लें ,
then seek to make up with Naomi.
फिर नाओमी के साथ सुलह करने की कोशिश करो।
Good morning, Daddy.
सुप्रभात, पिताजी।
Where's my kiss?
मेरे चुंबन कहाँ है?
Whee!
वाह!
Hey, sweetheart.
हे प्रिये।
Does Daddy get a kiss from both of his little girls, huh?
क्या डैडी को अपनी दोनों छोटी बेटियों से चुंबन मिलता है , है ना?
Oh, no.
अरे नहीं।
No, Daddy doesn't even get to touch Mommy
नहीं, पापा को मम्मी को छूने की भी इजाज़त नहीं है
for a very, very,
बहुत, बहुत,
very long time.
बहुत लंबा समय।
Daddy's really sorry about what he said in the other room.
पिताजी ने दूसरे कमरे में जो कुछ कहा उसके लिए उन्हें सचमुच खेद है ।
He didn't mean any of it.
उसका ऐसा कोई भी आशय नहीं था।
Daddy shouldn't waste his time.
पिताजी को अपना समय बर्बाद नहीं करना चाहिए.
And from now on,
और अब से,
it's gonna be nothing but short,
यह कुछ भी नहीं बल्कि छोटा होगा,
short skirts around the house.
घर में छोटी स्कर्ट पहनना।
And you know something else, Daddy?
और आप कुछ और जानते हैं, पिताजी?
Mommy is just so sick and tired of wearing panties.
मम्मी पैंटी पहनकर बहुत थक गई हैं ।
- Yeah? - Yeah.
- हां, हां।
In fact,
वास्तव में,
she's decided to throw them
उसने उन्हें फेंकने का फैसला किया है
all away.
सभी दूर।
So take a good look, Daddy.
तो अच्छी तरह से देख लो, पिताजी।
You're gonna be seeing an awful lot of this around the house.
आपको घर के आसपास ऐसा बहुत कुछ देखने को मिलेगा ।
Oh, baby...
ओह बच्चा...
Yeah, Mommy.
हाँ, माँ.
- Yeah... - But no touching.
- हाँ... - लेकिन छूना मना है।
Oh, gosh.
हे भगवान!
Ow.
आउ.
What's wrong, Daddy?
क्या हुआ, पिताजी?
Mmm, baby.
हम्म, बेबी.
God!
ईश्वर!
Look at this shit.
इस बकवास को देखो.
Okay. Mommy likes to play games with Daddy.
ठीक है। मम्मी को पापा के साथ खेलना पसंद है।
Mommy, have you ever noticed
माँ, क्या आपने कभी ध्यान दिया है?
anything odd about Mr...
श्रीमान के बारे में कुछ भी अजीब है...
Mr. Fuzzy Bear over there?
श्रीमान फजी भालू वहाँ पर हैं?
His eyes seem to be a little bit odd, don't they?
उसकी आँखें थोड़ी अजीब लगती हैं, है ना?
Yeah, there's something a little bit different about his eyes.
हाँ, उसकी आँखों में कुछ अलग बात है ।
Yes! I think it's true. Say "Hi," Mommy.
हाँ! मुझे लगता है ये सच है। "हाय" कहो, मम्मी।
Say "Hi" to Rocco and Rocco.
रोक्को और रोक्को को "हाय" कहो।
- Say "Hi." Hi, fellas.
- "हाय" कहो। हाय, दोस्तों।
See that, huh?
वह देखा, है ना?
Of all the fucking days,
सभी कमबख्त दिनों में से,
she chooses today to give me blue balls!
उसने आज मुझे नीली गेंदें देने का फैसला किया है!
I mean, today was the biggest day in Stratton's history,
मेरा मतलब है, आज स्ट्रैटन के इतिहास का सबसे बड़ा दिन था ,
and I needed to be thinking straight.
और मुझे सीधे सोचने की जरूरत थी।
Hey, Jordan!
अरे, जॉर्डन!
- Welcome. - Steve here yet?
- स्वागत है। - स्टीव अभी तक यहाँ हैं?
This was the day that we launched the Steve Madden IPO.
यही वह दिन था जब हमने स्टीव मैडेन आईपीओ लॉन्च किया था।
Troops are all here, everyone's all rallied, excited.
सभी सैनिक यहां हैं, सभी एकजुट हैं, उत्साहित हैं।
Everything had to run tight.
सब कुछ चुस्त-दुरुस्त चलना था।
It had to be perfect.
यह बिल्कुल सही होना चाहिए.
What the fuck is that kid doing?
वह बच्चा क्या कर रहा है?
What's he doing?
वह क्या कर रहा है?
The biggest IPO in this firm's history.
इस फर्म के इतिहास का सबसे बड़ा आईपीओ ।
Is he... Is he wearing a bow tie?
क्या वह... क्या उसने बो टाई पहनी हुई है?
Hi.
नमस्ते।
How're you doing?
तुम्हारे क्या हाल चाल है?
Good.
अच्छा।
You cleaning the fish bowl?
क्या आप मछली का कटोरा साफ कर रहे हैं?
I just... I had a minute and...
मैं बस... मेरे पास एक मिनट था और...
You had a minute.
आपके पास एक मिनट था.
And today you needed to clean the fish bowl? Today?
और आज तुम्हें मछली का कटोरा साफ़ करना था? आज?
I had finished my paperwork and I had a couple of minutes.
मैंने अपना कागजी काम पूरा कर लिया था और मेरे पास कुछ मिनट थे।
Okay. Nice to meet you.
ठीक है। आपसे मिलकर अच्छा लगा।
On new issue day?
नये अंक के दिन?
On cocksucking, motherfucking new issue day?
मुर्गा चूसने पर, मादरचोद नए मुद्दे के दिन?
This is what you do?
आपने ऐसा किया है?
Hey, everybody, listen up!
अरे, सब लोग, सुनो!
This is what happens when you fuck with your pets on new issue day!
ऐसा तब होता है जब आप नए अंक वाले दिन अपने पालतू जानवरों के साथ खिलवाड़ करते हैं!
Take your little bow tie, get your shit,
अपनी छोटी सी बो टाई ले लो, अपना सामान ले लो,
and get the fuck out of my office! You understand?
और मेरे ऑफिस से निकल जाओ! समझे?
Get the fuck out!
बाहर निकलो!
Everybody on point!
सभी लोग बिंदु पर हैं!
We are here to make money. Everybody on point.
हम यहाँ पैसा कमाने आए हैं। सब लोग सही रास्ते पर हैं।
A real wolf pit, which is exactly how I liked it.
एक वास्तविक भेड़िया गड्ढा, जो वास्तव में मुझे पसंद आया।
Jordan, look what I caught in the lobby. I caught a genius.
जॉर्डन, देखो मैंने लॉबी में क्या पकड़ा। मैंने एक जीनियस को पकड़ा।
Enter Steve Madden.
स्टीव मैडेन का प्रवेश.
The great American cobbler.
महान अमेरिकी मोची.
Red-hot ladies footwear Impresario.
लाल-गर्म महिलाओं के जूते इम्प्रेसारियो.
And thanks to Donnie, we were taking his company public.
और डॉनी का धन्यवाद, हम उनकी कंपनी को सार्वजनिक कर रहे थे।
Stratton Oakmont was crawling out of the primordial ooze.
स्ट्रैटन ओकमोंट आदिकालीन कीचड़ से बाहर रेंग रहा था।
Pond scum no more.
अब तालाब का मैल नहीं.
That's why they gotta see your face.
इसीलिए उन्हें आपका चेहरा देखना होगा।
You get them fired up so they push the shit out of this stock. Okay?
आप उन्हें इतना उत्तेजित कर दीजिए कि वे इस स्टॉक को पूरी तरह से बेच दें। ठीक है?
And not only that, Donnie and I secretly owned
और केवल इतना ही नहीं, डॉनी और मैं गुप्त रूप से इसके मालिक थे
85% of Steve Madden Shoes,
स्टीव मैडेन शूज़ का 85%,
which legally speaking was a big no-no,
जो कानूनी तौर पर एक बड़ी मनाही थी,
but we'd get filthy fucking rich if our troops got behind it.
लेकिन अगर हमारे सैनिक इसमें शामिल हो जाएं तो हम बहुत अमीर हो जाएंगे ।
Our job was to get them worked up.
हमारा काम उन्हें उत्तेजित करना था।
- But not too worked up. - Shh.
- लेकिन बहुत ज्यादा परेशान नहीं। - शश।
Hello. If, uh...
नमस्ते. अगर, उह...
For those of you who don't know me, uh...
आपमें से जो लोग मुझे नहीं जानते, उनके लिए...
My name's Steve Madden.
मेरा नाम स्टीव मैडेन है।
Yeah, we know who you are.
हाँ, हम जानते हैं कि आप कौन हैं।
Your name is on the box.
आपका नाम बॉक्स पर है.
Get the shoes. Show them the shoes.
जूते ले आओ। उन्हें जूते दिखाओ।
- Show them the shoes. - Okay. Yeah.
- उन्हें जूते दिखाओ। - ठीक है। हाँ।
Anyway, you know, this shoe is pretty cool.
वैसे भी, तुम्हें पता है, यह जूता बहुत अच्छा है।
This is the Mary Lou, which is really the shoe that put me on the map.
यह मैरी लू है, जो वास्तव में वह जूता है जिसने मुझे मानचित्र पर ला खड़ा किया।
Without it, I wouldn't be here.
इसके बिना, मैं यहां नहीं होता।
It's a fat girls' shoe!
यह मोटी लड़कियों का जूता है!
Believe it or not... Believe it or not though,
मानो या न मानो... मानो या न मानो,
the Mary Lou is actually the same
मैरी लू वास्तव में वही है
as the Mary Jane, but it's black leather.
मैरी जेन की तरह, लेकिन यह काले चमड़े का है।
Whoa, whoa, whoa!
वाह, वाह, वाह!
Fight back! Come on! Where you at? Where you at?
जवाबी हमला करो! चलो! तुम कहाँ हो? तुम कहाँ हो?
All right!
ठीक है!
Let's give it up for Steve Madden and his awesome Mary Lou!
आइये स्टीव मैडेन और उनकी अद्भुत मैरी लू की सराहना करें !
Hold that up. Hold that up. Hold that up proud!
इसे ऊपर उठाओ। इसे ऊपर उठाओ। इसे गर्व से ऊपर उठाओ!
Give him a round of applause!
उसे तालियां बजाकर बधाई दीजिए!
You guys got that out of your systems, huh?
आप लोगों ने इसे अपने सिस्टम से बाहर निकाल दिया है, है ना?
You having a good afternoon or what?
क्या आपका दोपहर अच्छा गुजर रहा है ?
I wanna take a moment and tell you why Steve here is so
मैं एक क्षण रुककर आपको बताना चाहता हूँ कि स्टीव यहाँ इतना क्यों है
absolutely off the fucking wall.
बिल्कुल बकवास दीवार.
It's because this man
ऐसा इसलिए है क्योंकि यह आदमी
is a creative genius.
एक रचनात्मक प्रतिभा है.
This ability, this gift
यह क्षमता, यह उपहार
that Steve has,
जो स्टीव के पास है,
it goes beyond just
यह सिर्फ इससे आगे जाता है
spotting the hottest shoe trends.
सबसे लोकप्रिय जूते के रुझानों को पहचानना।
Steve's power is that he creates trends.
स्टीव की ताकत यह है कि वह रुझान पैदा करते हैं।
You understand?
आप समझते हैं?
Artists like Steve come along once every decade.
स्टीव जैसे कलाकार हर दशक में एक बार आते हैं ।
I'm talking Giorgio Armani, Gianni Versace, Coco Chanel,
मैं बात कर रहा हूँ जियोर्जियो अरमानी, गियानी वर्साचे, कोको चैनल,
Yves Saint Laurent.
यवेस सेंट लॉरेंट।
Steve, come over here for a second.
स्टीव, एक पल के लिए इधर आओ।
I don't think you all realize
मुझे नहीं लगता कि आप सभी को इसका एहसास है
that Steve Madden
कि स्टीव मैडेन
is the hottest person in the women's shoe industry,
महिलाओं के जूता उद्योग में सबसे हॉट व्यक्ति है ,
with orders going through the roof
ऑर्डर आसमान छू रहे हैं
at every department store in North America right now.
अभी उत्तरी अमेरिका के हर डिपार्टमेंटल स्टोर पर ।
We have him here in our office!
वह हमारे कार्यालय में मौजूद है!
We should thank our fucking lucky stars this man is here!
हमें अपने भाग्यशाली सितारों को धन्यवाद देना चाहिए कि यह आदमी यहाँ है!
We should be on our hands and knees right now,
हमें अभी अपने हाथों और घुटनों पर होना चाहिए ,
getting ready to suck this guy off!
इस आदमी को चूसने के लिए तैयार हो रही हूँ!
Like this! Okay?
ऐसे! ठीक है?
I wanna suck you off, Steve!
मैं तुम्हें चूसना चाहता हूँ, स्टीव!
Everyone's gonna suck you off!
हर कोई तुम्हें चूस लेगा!
This is our golden ticket
यह हमारा सुनहरा टिकट है
to the fucking chocolate factory right here!
यहाँ पर कमबख्त चॉकलेट फैक्टरी में !
And I wanna meet
और मैं मिलना चाहता हूँ
Willy fucking Wonka, okay?
विली वोंका, ठीक है?
I wanna be with the fucking Oompa Loompas like this!
मैं ऐसे ही ऊम्पा लूम्पा के साथ रहना चाहता हूँ!
All right, get off this fucking stage! Get out of here.
ठीक है, हटो इस कमबख्त मंच से! निकल जाओ यहाँ से।
All right, I want you all to focus for a second.
ठीक है, मैं चाहता हूं कि आप सब एक पल के लिए ध्यान दें।
See those little black boxes?
क्या आपने वो छोटे काले बक्से देखे हैं?
They're called telephones.
इन्हें टेलीफोन कहा जाता है।
I'm gonna let you in on a little secret about these telephones.
मैं आपको इन टेलीफोनों के बारे में एक छोटा सा रहस्य बताने जा रहा हूँ ।
They're not gonna dial themselves. Okay?
वे खुद डायल नहीं करेंगे। ठीक है?
Without you, they're just worthless hunks of plastic.
आपके बिना, वे प्लास्टिक के बेकार टुकड़े मात्र हैं।
Like a loaded M16 without a trained Marine to pull the trigger.
यह एक भरी हुई एम16 की तरह है , जिसका ट्रिगर दबाने के लिए कोई प्रशिक्षित मरीन नहीं है ।
And in the case of the telephone,
और टेलीफोन के मामले में,
it's up to each and every one of you,
यह आप में से हर एक पर निर्भर है,
my highly-trained Strattonites.
मेरे उच्च प्रशिक्षित स्ट्रैटोनाइट्स।
My killers!
मेरे हत्यारे!
My killers, who will not take no for an answer!
मेरे हत्यारे, जो 'नहीं' का जवाब नहीं लेंगे!
My fucking warriors,
मेरे कमबख्त योद्धाओं,
who will not hang up the phone
जो फ़ोन नहीं काटेगा
until their client either buys
जब तक कि उनका ग्राहक खरीद न ले
or fucking dies!
या मर जाएगा!
Let me tell you something.
मैं तुम्हें कुछ बताना चाहता हूं।
There is no nobility in poverty.
गरीबी में कोई बड़प्पन नहीं है.
I have been a rich man and I have been a poor man.
मैं एक अमीर आदमी भी रहा हूं और एक गरीब आदमी भी रहा हूं।
And I choose rich every fucking time.
और मैं हर बार अमीर को चुनता हूं।
Because at least as a rich man,
क्योंकि कम से कम एक अमीर आदमी के रूप में,
when I have to face my problems,
जब मुझे अपनी समस्याओं का सामना करना पड़ता है,
I show up in the back of a limo,
मैं एक लिमो के पीछे आता हूँ,
wearing a $2,000 suit
2,000 डॉलर का सूट पहने हुए
and a $40,000 gold fucking watch!
और एक $40,000 की सोने की घड़ी!
Duke it out! Hit him!
इसे बाहर निकालो! उसे मारो!
Get the fuck off me!
मुझसे दूर हो जाओ!
And if anyone here thinks I'm superficial
और अगर यहां कोई सोचता है कि मैं सतही हूं
or materialistic,
या भौतिकवादी,
go get a job at fucking McDonald's,
जाओ मैकडॉनल्ड्स में नौकरी कर लो,
'cause that's where you fucking belong!
क्योंकि तुम वहीं के हो!
But before you depart this room full of winners,
लेकिन इससे पहले कि आप विजेताओं से भरे इस कमरे से विदा लें,
I want you to take a good look
मैं चाहता हूँ कि आप अच्छी तरह देखें
at the person next to you. Go on.
अपने बगल वाले व्यक्ति की ओर। आगे बढ़ो।
Because sometime in the not-so-distant future,
क्योंकि निकट भविष्य में कभी,
you're gonna be pulling up to a red light
आपको लाल बत्ती पर रुकना पड़ेगा
in your beat-up old fucking Pinto,
अपनी घिसी-पिटी पुरानी पिंटो में,
and that person's gonna be pulling up right alongside you
और वह व्यक्ति आपके ठीक बगल में आ जाएगा
in their brand new Porsche
अपनी बिल्कुल नई पोर्श में
with their beautiful wife by their side,
अपनी खूबसूरत पत्नी के साथ,
who's got big voluptuous tits.
जिसके बड़े कामुक स्तन हैं।
And who're you gonna be sitting next to?
और आप किसके बगल में बैठेंगे?
Some disgusting wildebeest
कुछ घृणित वाइल्डबीस्ट
with three days of razor-stubble,
तीन दिन की रेजर-स्टबल के साथ,
in a sleeveless muumuu,
बिना आस्तीन की ममी में,
crammed in next to you in a carload full of groceries
किराने के सामान से भरी गाड़ी में आपके बगल में ठूंस दिया गया
from the fucking Price Club!
कमबख्त प्राइस क्लब से!
That's who you're gonna be sitting next to!
आप उसी के बगल में बैठेंगे!
So you listen to me and you listen well.
तो आप मेरी बात सुनिए और अच्छी तरह सुनिए।
Are you behind on your credit card bills?
क्या आप अपने क्रेडिट कार्ड बिलों का भुगतान करने में पिछड़ गए हैं?
Good! Pick up the phone and start dialing!
बढ़िया! फ़ोन उठाओ और डायल करना शुरू करो!
Is your landlord ready to evict you? Good!
क्या आपका मकान मालिक आपको बेदखल करने के लिए तैयार है? अच्छा!
Pick up the phone and start dialing!
फ़ोन उठाओ और डायल करना शुरू करो!
Does your girlfriend think you're a fucking worthless loser?
क्या आपकी गर्लफ्रेंड सोचती है कि आप एक बेकार और असफल व्यक्ति हैं?
Good! Pick up the phone and start dialing!
बढ़िया! फ़ोन उठाओ और डायल करना शुरू करो!
I want you to deal with your problems
मैं चाहता हूँ कि आप अपनी समस्याओं से निपटें
by becoming rich!
अमीर बनकर!
All you have to do today
आज आपको बस इतना करना है
is pick up that phone
वह फ़ोन उठाओ
and speak the words that I have taught you.
और जो बातें मैंने तुम्हें सिखाई हैं, उन्हें कहो।
And I will make you richer
और मैं तुम्हें अमीर बनाऊंगा
than the most powerful CEO
सबसे शक्तिशाली सीईओ से भी अधिक
in the United States of fucking America!
संयुक्त राज्य अमेरिका में!
Yeah!
हाँ!
Fuck, yeah!
हाँ, हाँ!
I want you to go out there
मैं चाहता हूँ कि तुम वहाँ जाओ
and I want you to ram
और मैं चाहता हूं कि आप राम करें
Steve Madden stock down your clients' throats
स्टीव मैडेन का स्टॉक आपके ग्राहकों के गले उतर गया
until they fucking choke on it!
जब तक कि वे उस पर घुट न जाएं!
Till they choke on it and they buy
जब तक वे इससे घुट न जाएं और खरीद न लें
100,000 shares! That's what I want.
100,000 शेयर! यही तो मैं चाहता हूँ।
Yeah! Fuck, yeah.
हाँ! हाँ, हाँ।
You be ferocious!
तुम क्रूर हो!
- You be relentless! - Yeah!
- तुम अथक रहो! - हाँ!
You be telephone fucking terrorists!
तुम टेलीफोन पर आतंकवादी हो!
Now let's knock this motherfucker out of the park!
अब चलो इस मादरचोद को पार्क से बाहर निकाल दें!
At 1:00 p.m., we opened the stock for sale at $4.50 a share.
दोपहर 1:00 बजे, हमने 4.50 डॉलर प्रति शेयर पर बिक्री के लिए स्टॉक खोला।
By 1:03, it was over $18.
1:03 बजे तक यह 18 डॉलर से अधिक हो गया था।
Even the big Wall Street firms were buying.
यहां तक ​​कि बड़ी वॉल स्ट्रीट कंपनियां भी खरीद रही थीं।
Of the two million shares offered for sale,
बिक्री के लिए पेश किए गए दो मिलियन शेयरों में से ,
a million belonged to me, held in phony accounts by my ratholes.
दस लाख मेरे थे, जो मेरे चूहे-बिलों द्वारा फर्जी खातों में रखे गए थे।
Now once the price hit the high teens...
अब जब कीमत उच्च किशोर तक पहुंच गई है...
You know what? Who gives a shit?
तुम्हें पता है क्या? किसे परवाह है?
As always, the point is this.
हमेशा की तरह, मुद्दा यह है।
$22 million in three fucking hours!
तीन घंटे में 22 मिलियन डॉलर!
Can you believe this shit?
क्या आप इस बकवास पर विश्वास कर सकते हैं?
- I fucking love this, baby! - It's amazing!
- मुझे यह बहुत पसंद है, बेबी! - यह अद्भुत है!
Jordan!
जॉर्डन!
Barry Kleinman's on the phone
बैरी क्लेनमैन फ़ोन पर हैं
- from Future Video. - Who?
- फ्यूचर वीडियो से. - कौन?
I don't know. He shot at your wedding.
मुझे नहीं पता। उसने तुम्हारी शादी में गोली चलाई।
He says it's urgent.
वह कहते हैं कि यह अत्यावश्यक है।
Urgent? Who the fuck is Barry Kleinman?
ज़रूरी? बैरी क्लेनमैन कौन है?
Oh, my God, you wanna marry me?
हे भगवान, क्या तुम मुझसे शादी करना चाहते हो?
You're in love with me?
तुम मुझसे प्यार करते हो?
Yeah. Go fuck your cousin!
हाँ। जाओ अपने चचेरे भाई को चोदो!
Hey, Barry, what's up?
अरे, बैरी, क्या हो रहा है?
Listen, I got this subpoena.
सुनो, मुझे यह सम्मन मिला है।
Subpoena? What the fuck are you talking about?
सम्पोन? आप किस बारे में बात कर रहे हैं?
Yeah, the FBI, they want a copy
हाँ, एफबीआई, वे एक प्रति चाहते हैं
of your wedding video.
आपकी शादी के वीडियो का.
The fucking FBI?
कमबख्त एफबीआई?
- You fucking kidding me? - Listen to me.
- तुम मजाक कर रहे हो? - मेरी बात सुनो।
His name is Denham.
उसका नाम डेनहम है।
He's an agent with the New York office.
वह न्यूयॉर्क कार्यालय में एक एजेंट है।
What's his problem?
उसकी समस्या क्या है?
He's a Boy Scout. He thinks you're fucking Gordon Gekko.
वो एक बॉय स्काउट है। उसे लगता है कि तुम गॉर्डन गेको हो।
What does he want with my wedding video?
वह मेरी शादी के वीडियो से क्या चाहता है ?
It's like an invasion of my privacy.
यह मेरी निजता पर आक्रमण जैसा है ।
You know what I'm saying? It's like...
आप समझ रहे हैं मैं क्या कह रहा हूँ? यह ऐसा है...
It's intrusive, you know.
यह दखलंदाजी है, आप जानते हैं।
He's got pictures of your whole inner fucking circle.
उसके पास आपके पूरे आंतरिक चक्र की तस्वीरें हैं।
Pictures, names of the people.
लोगों के चित्र, नाम.
You know what he's trying to do?
तुम्हें पता है वह क्या करने की कोशिश कर रहा है?
Exactly what he's doing. Look at yourself.
बिल्कुल वही जो वो कर रहा है। खुद को देखो।
He's trying to rattle you,
वह तुम्हें डराने की कोशिश कर रहा है,
he's trying to rattle your old lady,
वह आपकी बूढ़ी औरत को परेशान करने की कोशिश कर रहा है,
so she nags you until you become a fucking witness.
इसलिए वह आपको तब तक परेशान करती है जब तक आप एक गवाह नहीं बन जाते।
He wants me to rat on myself?
वह चाहता है कि मैं अपने बारे में ही बताऊं?
He wants me to give information about my...
वह चाहता है कि मैं अपने बारे में जानकारी दूं...
Listen. The good fucking news is,
सुनो, अच्छी खबर ये है कि,
you know I know everybody downtown,
तुम्हें पता है मैं शहर में हर किसी को जानता हूँ,
I call up the Justice Department, the DEA,
मैं न्याय विभाग, डीईए को फोन करता हूं,
nobody even knows you fucking exist, so calm down!
कोई भी नहीं जानता कि आप मौजूद हैं, इसलिए शांत हो जाओ!
They don't know I exist?
वे नहीं जानते कि मैं अस्तित्व में हूं?
- No. - That's good.
-नहीं. -यह अच्छी बात है.
But you...
परन्तु आप...
You know who he is, right?
आप जानते हैं कि वह कौन है, है ना?
- Yeah. - So, if I just wanted to get
- हाँ। - तो, ​​अगर मैं बस प्राप्त करना चाहता था
some more information, just find out what he knows,
कुछ और जानकारी, बस पता करो कि वह क्या जानता है,
you could go to his house, right?
आप उसके घर जा सकते हैं, है ना?
Tap his phones a little bit, bug him.
उसके फोन को थोड़ा-थोड़ा टैप करो, उसे परेशान करो।
You could get some information...
आपको कुछ जानकारी मिल सकती है...
You don't fuck with these guys like that.
तुम इन लोगों के साथ इस तरह से खिलवाड़ मत करो .
You don't fuck with them like that.
आप उनके साथ इस तरह से खिलवाड़ नहीं करते.
What are you, nuts or something?
तुम क्या हो, पागल हो या कुछ और?
This is what you fucking do. What do I pay you for?
ये सब तो तुम करते हो। मैं तुम्हें किस बात के पैसे दूँ?
I have a fucking P.I. license, you know? I make a living at this.
मेरे पास तो PI लाइसेंस है, पता है? मैं इसी से गुज़ारा करता हूँ।
I'm not a cop anymore.
मैं अब पुलिस वाला नहीं हूं.
They'll take my fucking license away from me, all right?
वे मेरा लाइसेंस मुझसे छीन लेंगे , ठीक है?
Okay.
ठीक है।
Okay, if I can't do that, can I just...
ठीक है, अगर मैं ऐसा नहीं कर सकता, तो क्या मैं...
Can I give the guy a call?
क्या मैं उस आदमी को फोन कर सकता हूं?
- Why? Is that... - Jordan. Jordan.
- क्यों? क्या वो... - जॉर्डन। जॉर्डन।
Do me a favor?
मुझ पर एक एहसान करना?
The only one who calls this guy is your fucking lawyer.
इस आदमी को बुलाने वाला एकमात्र व्यक्ति आपका वकील है।
I can't call him, right?
मैं उसे फोन नहीं कर सकता, है ना?
- It's against the rules? - I told you,
- यह नियमों के विरुद्ध है? - मैंने तुमसे कहा था,
whatever the fuck you say to him,
तुम उससे चाहे जो भी कहो,
he's gonna use against you. Don't you understand?
वो तुम्हारे खिलाफ़ इसका इस्तेमाल करेगा। समझ नहीं आ रहा?
He's smart, you're dumb.
वह बुद्धिमान है, तुम मूर्ख हो।
Fucking bullshit.
बकवास.
Are we fucking talking tonight,
क्या हम आज रात बात कर रहे हैं,
or are you gonna get schwacked?
या फिर आप ठगे जाओगे?
The last time you took these fucking pills,
पिछली बार जब तुमने ये गोलियाँ ली थीं,
you put your head in the fucking macaroni. I had to pick it up.
तुमने अपना सिर मैकरोनी में डाल दिया । मुझे उसे उठाना पड़ा।
All right.
ठीक है।
Okay, I won't call him.
ठीक है, मैं उसे फोन नहीं करूंगा.
Hey, fellas! Come on board.
अरे दोस्तों! आओ, आगे बढ़ो।
The plank's right around there.
तख्ता वहीं पर है।
Welcome!
स्वागत!
Whoo! What a nice day.
वाह! कितना अच्छा दिन है!
Hey.
अरे।
Welcome aboard.
नाव पर स्वागत है।
Jordan. Welcome aboard the Naomi.
जॉर्डन। नाओमी जहाज़ पर आपका स्वागत है।
Pleasure to meet you.
आपसे मिल कर अच्छा लगा।
Agent Denham. This is Agent Hughes.
एजेंट डेनहम। मैं एजेंट ह्यूज़ हूँ।
Hi, how are you?
हैलो, क्या हाल हैं?
Let me introduce you. This is Nicole, Heidi. Come on. Don't be shy.
मैं तुम्हें मिलवाती हूँ। मैं निकोल हूँ, हेइडी। आओ। शरमाओ मत।
What are you guys all shy for? Don't be scared.
तुम सब किस बात से शर्मा रहे हो? डरो मत।
These are friends of Stratton.
ये स्ट्रैटन के दोस्त हैं।
- It's a pleasure. - Hello.
- यह खुशी की बात है। - नमस्ते।
Um...
एक...
Your message said that you wanted to speak privately.
आपके संदेश में कहा गया था कि आप निजी तौर पर बात करना चाहते हैं।
Right. I do want to speak privately.
ठीक है। मैं निजी तौर पर बात करना चाहता हूँ ।
Give us a minute, huh, ladies?
हमें एक मिनट दीजिए, देवियों?
Let me know if I can get you anything.
अगर मैं आपके लिए कुछ ला सकूं तो मुझे बताएं ।
We'd be happy to help.
हमें मदद करने में खुशी होगी.
You guys hungry?
तुम लोग भूखे हो?
Want something to eat?
कुछ खाने को जी चाहता है?
Got some pasta, shrimp, lobster.
कुछ पास्ता, झींगा, लॉबस्टर मिला।
I got whiskey. Any kind of booze you want.
मेरे पास व्हिस्की है। आप जिस भी तरह की शराब चाहें, पी सकते हैं।
You know what? The Bureau doesn't allow us
तुम्हें पता है क्या? ब्यूरो हमें इसकी इजाज़त नहीं देता
to drink while we're at sea.
जब हम समुद्र में होते हैं तो पीने के लिए।
Duh! Of course.
ओह! बिल्कुल!
Ever been on one of these before?
क्या आप पहले कभी इनमें से किसी पर गए हैं?
A boat?
नाव?
I learned how to sail when I was six.
जब मैं छह साल का था तब मैंने नौकायन करना सीखा ।
No shit. Is that right? Really?
बिल्कुल नहीं। क्या ये सही है? सच में?
On one like this, though?
हालांकि, इस तरह के एक पर?
I had the whole front extended in order to fit the chopper up there.
मैंने हेलिकॉप्टर को वहां फिट करने के लिए पूरे सामने के हिस्से को बढ़ा दिया था ।
See that?
देखना है कि?
Anyway, this is for you.
खैर, यह आपके लिए है।
It's a complete list of every person that was at my wedding.
यह मेरी शादी में आए हर व्यक्ति की पूरी सूची है ।
I understand you wanted the whole wedding video.
मैं समझता हूं कि आप पूरी शादी का वीडियो चाहते थे।
Figured this would help expedite the whole process, right?
मुझे लगा कि इससे पूरी प्रक्रिया में तेजी आएगी, है ना?
- There you go. - Look,
- देखो ,
my point is that
मेरा कहना यह है कि
I know you're investigating Stratton.
मैं जानता हूं कि आप स्ट्रैटन की जांच कर रहे हैं।
But for the life of me, I can't figure out why.
लेकिन मैं यह समझ नहीं पा रहा हूं कि ऐसा क्यों है।
I know we're a little unorthodox, we're a little
मुझे पता है कि हम थोड़े अपरंपरागत हैं, हम थोड़े
loud in the way we do things. But you gotta understand,
हम जिस तरह से काम करते हैं, उसमें ज़ोर-ज़ोर से बोलते हैं। लेकिन आपको समझना होगा,
we're the new guys on the block, you know,
हम इस क्षेत्र में नए लोग हैं, आप जानते हैं,
we're trying to make a name for ourselves.
हम अपना नाम बनाने की कोशिश कर रहे हैं।
But I want you to understand, we don't
लेकिन मैं चाहता हूं कि आप समझें, हम नहीं
do anything illegal.
कुछ भी अवैध कार्य न करें।
Whatsoever.
जो भी हो.
I mean, you could talk to the SEC.
मेरा मतलब है, आप एसईसी से बात कर सकते हैं।
They were at my office 15 times over the last six months.
पिछले छह महीनों में वे 15 बार मेरे कार्यालय आये ।
I mean, I got... I got nothing to hide.
मेरा मतलब है, मेरे पास... मेरे पास छिपाने के लिए कुछ भी नहीं है।
Well, you know the SEC is a civil regulatory agency.
खैर, आप जानते हैं कि एसईसी एक नागरिक नियामक एजेंसी है।
We pursue criminal activities.
हम आपराधिक गतिविधियों पर नजर रखते हैं।
Exactly! You go after real criminals, which
बिल्कुल! आप असली अपराधियों के पीछे जाते हैं, जो
makes me wonder what the hell you're investigating me for?
मुझे आश्चर्य हो रहा है कि आखिर आप मेरी जांच क्यों कर रहे हैं?
I mean, honestly...
मेरा मतलब है, ईमानदारी से...
What is it that you think that we did or do? I don't get it.
आपको क्या लगता है कि हमने क्या किया या करते हैं? मुझे समझ नहीं आ रहा।
Well, I...
खैर, मैं...
Look, Jordan, I can't discuss an ongoing investigation.
देखिए जॉर्डन, मैं चल रही जांच पर चर्चा नहीं कर सकता।
No, I get that. No, I understand.
नहीं, मैं समझ गया। नहीं, मैं समझता हूँ।
With that said...
जैसा कि कहा गया है...
This case got dumped on my desk...
यह मामला मेरे डेस्क पर डाल दिया गया...
- Did it? - You know, by a higher-up
- क्या ऐसा हुआ? - तुम्हें पता है, किसी उच्च अधिकारी ने
who needs to make a show
किसे दिखावा करना है
of looking into the new company on the block,
ब्लॉक पर नई कंपनी को देखने का ,
- with all the press and everything. - New loud guys.
- सभी प्रेस और सब कुछ के साथ। - नए जोर से लोग।
And then I end up being the schmuck
और फिर मैं मूर्ख बन जाता हूँ
who does the looking. Exactly.
कौन देखता है। बिल्कुल।
It's just, you know... It bothers me.
यह बस, आप जानते हैं... यह मुझे परेशान करता है।
We're the new guy. We're the one
हम नए आदमी हैं। हम ही हैं
that's banging on Wall Street's door. I mean, you should...
वो वॉल स्ट्रीट के दरवाज़े पर दस्तक दे रहा है। मेरा मतलब है, आपको...
You should see what's going on at the bigger firms.
आपको देखना चाहिए कि बड़ी कंपनियों में क्या हो रहा है ।
I mean, I know all the information.
मेरा मतलब है, मुझे सारी जानकारी पता है।
It's true! Goldman, Lehman Brothers, Merrill...
यह सच है! गोल्डमैन, लेहमैन ब्रदर्स, मेरिल...
Collateralized debt obligations?
संपार्श्विक ऋण दायित्व?
This Internet stock bullshit?
यह इंटरनेट स्टॉक बकवास है?
I mean, it's a fucking travesty.
मेरा मतलब है, यह एक बकवास अपमान है।
I could take you step-by-step
मैं आपको कदम-दर-कदम ले जा सकता हूँ
through what exactly is occurring.
वास्तव में क्या घटित हो रहा है।
All you have to do is ask.
आपको बस पूछने की आवश्यकता है।
I'm available.
मैं उपलब्ध हूं.
- That's exactly what I wanted to hear. - Mmm-hmm.
- यही तो मैं सुनना चाहता था। - ह्म्म्म्म्म।
I don't see why a little sitdown like this
मुझे समझ नहीं आता कि इस तरह की छोटी सी बैठक क्यों
can't be profitable for the both of us.
हम दोनों के लिए लाभदायक नहीं हो सकता ।
It should. Right? It should profit the both of us.
ऐसा होना चाहिए। है ना? इससे हम दोनों को फ़ायदा होना चाहिए।
- It should. - Look.
- ऐसा होना चाहिए। - देखो।
I'm gonna give you my personal line.
मैं तुम्हें अपना निजी संदेश देने जा रहा हूं।
Five days a week, you just call me, feel free.
सप्ताह में पांच दिन, आप मुझे फोन करें, निःसंकोच।
- I'll do that. - Great.
- मैं ऐसा करूँगा। - बहुत बढ़िया।
Are you sure you guys don't want something to drink?
क्या आप लोग सचमुच कुछ पीना नहीं चाहते?
You're not hungry? Nothing?
तुम्हें भूख नहीं लगी? कुछ नहीं?
- Nothing? No? - Oh, no.
- कुछ नहीं? नहीं? - ओह, नहीं।
Let me ask you,
मैं आपसे पूछना चाहता हूँ,
and if you don't wanna get too personal,
और यदि आप बहुत व्यक्तिगत नहीं होना चाहते ,
- just tell me to shut up at any time. - Oh.
- बस मुझे किसी भी समय चुप रहने के लिए कहो। - ओह।
Did you try to get your broker's license at one time?
क्या आपने कभी ब्रोकर का लाइसेंस प्राप्त करने का प्रयास किया था?
Did I hear that right? Were you trying to take a stab at Wall Street?
क्या मैंने सही सुना? क्या आप वॉल स्ट्रीट पर हमला करने की कोशिश कर रहे थे?
- No? - Who you been talking to?
- नहीं? - तुम किससे बात कर रहे थे?
Who the fuck you been talking to?
तुम किससे बात कर रहे थे?
Well, you're investigating me.
खैर, आप मेरी जांच कर रहे हैं।
I hear things.
मैं बातें सुनता हूं.
You know what I mean?
आप जानते हैं कि मेरा क्या मतलब है?
You ever think about what would've happened
क्या आपने कभी सोचा है कि क्या हुआ होता
if you would have stayed the course?
यदि आप इस पाठ्यक्रम पर बने रहते तो?
You know what? When I'm riding home on the subway
तुम्हें पता है क्या? जब मैं मेट्रो से घर जा रहा होता हूँ
and my balls are fucking sweating,
और मेरी गेंदें पसीने से तर हो रही हैं,
I'm wearing the same suit three days in a row...
मैं लगातार तीन दिन से एक ही सूट पहन रहा हूं...
Yeah, you bet I do.
हाँ, आप शर्त लगा सकते हैं कि मैं ऐसा करता हूँ।
I've thought about it before. Who wouldn't, right?
मैंने इसके बारे में पहले भी सोचा है। कौन नहीं सोचेगा, है ना?
Right, who fucking wouldn't?
ठीक है, कौन नहीं चाहेगा?
What do you get...
आपको क्या मिलेगा...
Another personal question, no need to answer...
एक और निजी सवाल, जवाब देने की जरूरत नहीं...
No, that's all right, Jordan.
नहीं, यह ठीक है, जॉर्डन.
What do you pull in? 50, 60K? Something like that?
आप क्या लाते हैं? 50, 60 हज़ार? कुछ ऐसा ही?
- A year? In the ballpark? - Oh.
- एक साल? लगभग? - ओह।
Well, I...
खैर, मैं...
Let's put it this way.
इसे इस तरह रख कर देखते हैं।
You get a free handgun
आपको एक मुफ़्त हैंडगन मिलेगी
when you sign up for the Bureau.
जब आप ब्यूरो के लिए साइन अप करते हैं।
No, but it fucking pisses me off. You know what I mean?
नहीं, पर ये मुझे बहुत गुस्सा दिलाता है। समझ रहे हो मैं क्या कहना चाह रहा हूँ?
You think about the people that built this country,
आप उन लोगों के बारे में सोचें जिन्होंने इस देश का निर्माण किया,
hardworking people like you.
आप जैसे मेहनती लोग.
Firefighters, teachers, FBI agents.
अग्निशमनकर्मी, शिक्षक, एफबीआई एजेंट।
End of the day, you guys get fucking skinned alive financially.
दिन के अंत में, आप लोगों को आर्थिक रूप से जिंदा ही लूट लिया जाएगा।
It fucking makes me angry.
यह मुझे बहुत गुस्सा दिलाता है.
Now the one thing about Wall Street and this market is,
अब वॉल स्ट्रीट और इस बाजार के बारे में एक बात यह है कि,
for me, I feel
मेरे लिए, मुझे लगता है
it's good to give back. You know, there's...
कुछ वापस देना अच्छा है। तुम्हें पता है, वहाँ...
There are situations where I can
ऐसी परिस्थितियाँ हैं जहाँ मैं
make those situations better for people. You know?
उन परिस्थितियों को लोगों के लिए बेहतर बनाएँ । जानते हो?
You know what I mean.
आप जानते हैं कि मेरा क्या मतलब है।
Opportunity
अवसर
is everything.
सब कुछ है.
Exactly.
बिल्कुल।
Take for example, I got this one kid, right?
उदाहरण के लिए, मुझे एक बच्चा मिला, है ना?
Went to school for environmental science, something like that.
पर्यावरण विज्ञान वगैरह की पढ़ाई के लिए स्कूल गया था ।
He was bogged down by student loans.
वह छात्र ऋण के बोझ तले दब गया था।
Turns out, his mother needed triple bypass surgery.
पता चला कि उनकी मां को ट्रिपल बाईपास सर्जरी की जरूरत है।
- Jesus. - Right. Horrible situation.
- हे भगवान! - ठीक है। भयानक स्थिति है।
Sure.
ज़रूर।
But we got him into the market
लेकिन हमने उसे बाज़ार में ला दिया
at the right time and chose the right stock.
सही समय पर और सही स्टॉक का चयन करें।
We gave him the right guidance.
हमने उसे सही मार्गदर्शन दिया।
Boom! Overnight, changed his entire life.
धमाका! रातोंरात, उसकी पूरी ज़िंदगी बदल गई।
Got to put his mother into
अपनी माँ को अंदर डालना होगा
the best hospital in New York City.
न्यूयॉर्क शहर का सबसे अच्छा अस्पताल।
It didn't work out for her,
यह उसके लिए काम नहीं किया,
granted, she passed away, unfortunately.
हां, दुर्भाग्यवश उनका निधन हो गया।
But we gave him that opportunity.
लेकिन हमने उसे वह अवसर दिया।
You know what I'm saying?
तुम जानते हो कि मैं क्या कह रहा हूं?
It's just about setting up the right team,
यह सिर्फ सही टीम स्थापित करने के बारे में है,
and then overnight your life can change.
और फिर रातोंरात आपकी जिंदगी बदल सकती है।
What does... What does an intern...
क्या करता है... एक इंटर्न क्या करता है...
What does an intern make in a deal like that?
ऐसे सौदे में एक इंटर्न को क्या मिलता है ?
Well, in that situation,
खैर, उस स्थिति में,
in that particular trade, and it was one trade,
उस विशेष व्यापार में, और यह एक व्यापार था,
north of half a million dollars.
आधे मिलियन डॉलर से अधिक।
And I'd do that for anybody, you know,
और मैं ऐसा किसी के लिए भी कर सकता हूँ, आप जानते हैं,
anybody that needs the proper guidance.
किसी को भी उचित मार्गदर्शन की आवश्यकता है ।
Can you say that again,
क्या आप फिर से कह सकते हैं,
just the way you said it?
जैसा आपने कहा?
Just the same way.
बिल्कुल उसी तरह.
Oh.
ओह।
I don't know what you're talking about.
मैं नहीं जानता आप किस बारे में बात कर रहे हैं।
Oh, come on! You know what I'm talking about.
अरे, चलो! तुम्हें पता है मैं किस बारे में बात कर रहा हूँ।
I think what Jordan just did is he...
मुझे लगता है कि जॉर्डन ने जो किया वह यह है कि...
- If I'm not mistaken... - No.
- अगर मैं गलत नहीं हूं... - नहीं.
you just tried to bribe a federal officer.
आपने अभी एक संघीय अधिकारी को रिश्वत देने की कोशिश की।
No, technically I didn't bribe anybody.
नहीं, तकनीकी रूप से मैंने किसी को रिश्वत नहीं दी।
No, no, that's not the conversation I heard, Jordan.
नहीं, नहीं, जॉर्डन, मैंने ऐसी बातचीत नहीं सुनी।
No, no, according to the U.S. criminal code,
नहीं, नहीं, अमेरिकी आपराधिक संहिता के अनुसार ,
there needs to be an exact dollar figure
एक सटीक डॉलर आंकड़ा होना चाहिए
- for the exchange of services. - Oh!
- सेवाओं के आदान-प्रदान के लिए। - ओह!
That would not hold up in a court of law.
यह बात अदालत में टिक नहीं सकेगी ।
Nah, it's not howl heard it.
नहीं, यह नहीं है, मैंने इसे सुना है।
No, no, no, that's the truth. But I want to tell you this.
नहीं, नहीं, नहीं, यह सच है। लेकिन मैं तुम्हें यह बताना चाहता हूँ।
Yeah.
हाँ।
The same gentleman that told me
वही सज्जन जिन्होंने मुझे बताया था
that you tried to get your broker's license
कि आपने अपना ब्रोकर लाइसेंस प्राप्त करने का प्रयास किया
also told me that you are a straight arrow.
मुझे यह भी बताया कि आप एक सीधे तीर हैं.
He ran a security check on me.
उसने मेरी सुरक्षा जांच की।
Well...
कुंआ...
Yeah, when you sail on a boat fit for a Bond villain,
हाँ, जब आप किसी बॉन्ड खलनायक के लिए उपयुक्त नाव पर यात्रा करते हैं,
sometimes you need to play the part. Right?
कभी-कभी आपको भूमिका निभानी पड़ती है। है ना?
I think it's time you both get the fuck off my boat.
मुझे लगता है कि अब समय आ गया है कि तुम दोनों मेरी नाव से उतर जाओ।
What do you say? Hmm?
आप क्या कहते हैं? हम्म?
You know, Jordan, I'll tell you something.
तुम्हें पता है, जॉर्डन, मैं तुम्हें कुछ बताऊंगा।
Most of the Wall Street jackasses that I bust,
वॉल स्ट्रीट के अधिकांश मूर्ख जिन्हें मैंने पकड़ा है,
they're to the manor born.
वे मनोर में पैदा हुए हैं।
- Is that right? - Yeah.
- क्या यह सही है? - हाँ.
Their fathers are douchebags,
उनके पिता बेवकूफ़ हैं,
just like their fathers before them.
ठीक उनके पूर्वजों की तरह।
But you...
परन्तु आप...
You, Jordan, you got this way all on your own.
जॉर्डन, तुम अपने दम पर इस रास्ते पर आये हो।
Did I?
क्या मैंने?
- Good for you, little man. - Little man?
- तुम्हारे लिए अच्छा है, छोटे आदमी। - छोटे आदमी?
Good for you.
तुम्हारे के लिए अच्छा है।
Me, the little man?
मैं, वह छोटा आदमी?
And let me tell you something.
और मैं आपको कुछ बताना चाहता हूं।
Let me tell you something else.
मैं तुम्हें कुछ और बताना चाहता हूं।
Honestly, I'm not bullshitting here,
ईमानदारी से कहूँ तो, मैं यहाँ बकवास नहीं कर रहा हूँ,
this is one of the nicest boats
यह सबसे अच्छी नावों में से एक है
- that I've ever been on, I gotta tell you. - I bet it is.
- मैं आपको बताना चाहता हूँ कि मैं कभी भी किसी ऐसी जगह पर गया हूँ, - मुझे यकीन है कि यह है।
And you know what I was just thinking, too?
और आप जानते हैं कि मैं क्या सोच रहा था?
The fucking hero that I'm gonna be back at the office
मैं ऑफिस में वापस आकर एक हीरो बन जाऊंगा
when the Bureau seizes this fucking boat.
जब ब्यूरो इस नाव को जब्त कर लेता है।
Because, I mean, fuckety-fuck-fuck, Jordan,
क्योंकि, मेरा मतलब है, बकवास-बकवास-बकवास, जॉर्डन,
look at this thing!
इस चीज़ को देखो!
It's beautiful!
यह खूबसूरत है!
And you got the beautiful girls there. It's wonderful.
और वहाँ बहुत खूबसूरत लड़कियाँ हैं। यह अद्भुत है।
All right, get the fuck off my boat.
ठीक है, मेरी नाव से उतर जाओ।
I'm sure we'll be seeing each other
मुझे यकीन है कि हम एक दूसरे से मिलेंगे
- real soon. - I'm sure.
- बहुत जल्द। - मुझे यकीन है।
Good luck on that subway ride home
घर जाने के लिए मेट्रो की सवारी पर शुभकामनाएँ
to your miserable, ugly fucking wives.
अपनी दुखी, बदसूरत पत्नियों के लिए।
I'm gonna have Heidi lick some caviar off my balls in the meantime.
इस बीच मैं हेइडी से अपने अंडकोषों से कुछ कैवियार चटवाने जा रहा हूँ ।
Hey, you guys want to take some lobsters for your ride home?
अरे, क्या आप लोग घर जाते समय कुछ झींगे ले जाना चाहेंगे ?
Fucking miserable pricks, I know you can't afford them!
कमबख्त दुखी कमीने, मुझे पता है कि आप उन्हें बर्दाश्त नहीं कर सकते!
Fucking cheap fucks.
कमबख्त घटिया बकवास.
Fucking miserable pricks.
कमबख्त दुखी कमीने.
Hey, fellas! Look what I found in my pocket! Look!
अरे यारों! देखो मुझे अपनी जेब में क्या मिला! देखो!
A year's salary right here.
एक साल का वेतन यहीं।
You know what I call them? Fun coupons!
जानते हो मैं इन्हें क्या कहता हूँ? मज़ेदार कूपन!
See that!
देखना है कि!
They're fun coupons!
वे मज़ेदार कूपन हैं!
Switzerland? What the fuck is in Switzerland?
स्विट्ज़रलैंड? स्विट्ज़रलैंड में क्या है?
Swiss fucking banks, that's what.
स्विस बैंक, यही है।
It was ass-covering time. I had to hide my money.
अब अपनी गलती छिपाने का समय आ गया था। मुझे अपने पैसे छुपाने थे।
Enter Rugrat.
रुग्रेट में प्रवेश करें।
He knew this Swiss banker from law school.
वह इस स्विस बैंकर को लॉ स्कूल से जानते थे।
That's for European pussy!
यह यूरोपीय बिल्ली के लिए है!
But he was in Geneva.
लेकिन वह जिनेवा में था.
And there was no way I was gonna make that flight sober.
और ऐसा कोई तरीका नहीं था जिससे मैं उस उड़ान को नशे में बना सकूं।
So I knew if I took my drugs right,
इसलिए मुझे पता था कि क्या मैं अपनी दवाएँ सही तरीके से ले रहा हूँ,
I could sleep through the entire flight.
मैं पूरी उड़ान के दौरान सो सकता था।
But I had to take them just right.
लेकिन मुझे उन्हें ठीक से लेना था।
At 4:00 p.m., I popped a few more ludes,
शाम 4:00 बजे, मैंने कुछ और वीडियो देखे,
which started kicking in by the time
जो उस समय तक शुरू हो चुका था
I finished my sales meeting.
मैंने अपनी बिक्री बैठक समाप्त कर ली।
My tingle phase.
मेरा झुनझुनी चरण.
By dinner, I popped a few more
रात के खाने तक, मैंने कुछ और खा लिए
on top of some cocktails and a Valium or two.
इसके ऊपर कुछ कॉकटेल और एक या दो वैलियम.
My slur phase.
मेरा गाली देने का चरण.
By 8:30, I took a few more ludes
8:30 बजे तक, मैंने कुछ और लुडस लिए
and pretty much lost all my motor skills.
और मैंने अपनी सारी मोटर स्किल्स खो दी।
This was the drool phase.
यह लार टपकाने वाला चरण था।
And by 10:00, I didn't know who or what the fuck I was.
और 10:00 बजे तक मुझे पता नहीं था कि मैं कौन हूं या क्या हूं।
The amnesia phase.
स्मृतिलोप चरण.
We boarded the plane just before midnight.
हम आधी रात से ठीक पहले विमान में सवार हुए ।
Wow! Look at you!
वाह! अपनी तरफ़ देखो!
- You're beautiful. - Excuse me, sir.
- आप सुन्दर हैं। - क्षमा करें, महोदय।
His sleeping pills just kicked in. He's all right.
उसकी नींद की गोलियों का असर हो गया है। वह ठीक है।
May I see your boarding passes, sir?
क्या मैं आपके बोर्डिंग पास देख सकता हूँ, महोदय?
We have the boarding passes.
हमारे पास बोर्डिंग पास हैं।
Jesus Christ, I wanna fuck her.
हे भगवान, मैं उससे चुदना चाहता हूँ।
Hey! Fucking relax.
अरे! आराम करो!
Oh, my God! You got your hand on my fucking cock!
हे भगवान! तुमने अपना हाथ मेरे लंड पर रख दिया!
I don't. Cut it out.
मैं नहीं। इसे बंद करो।
He's got his hand on my dick again.
उसने फिर से अपना हाथ मेरे लंड पर रख दिया है।
I'm just trying to buckle you up.
मैं तो बस तुम्हें तैयार करने की कोशिश कर रहा हूं।
You got your hand on his dick?
तुम्हारा हाथ उसके लंड पर है?
You gotta stop doing that in public places.
आपको सार्वजनिक स्थानों पर ऐसा करना बंद करना होगा ।
Oh, my God. Take it off!
हे भगवान! इसे उतारो!
Take it off!
इसे ले जाएं!
I heard there's a treasure map under here.
मैंने सुना है कि यहाँ नीचे एक खजाने का नक्शा है ।
- Stop! I know, miss. - Excuse me, sir.
- रुको! मुझे पता है, मिस। - माफ़ कीजिए, सर।
Please sit down.
कृपया बैठ जाओ।
- Watch it. - Go back to your seat, please.
- ध्यान रखो। - कृपया अपनी सीट पर वापस जाओ।
- What are you upset about? - Please go back to your seat.
- आप किस बात से परेशान हैं? - कृपया अपनी सीट पर वापस चले जाइये।
I will have to call the captain.
मुझे कप्तान को फोन करना होगा.
Please, sir, please, sir. Sit down.
कृपया, महोदय, कृपया, महोदय। बैठ जाइए।
- Please sit down! - Ow!
- कृपया बैठ जाइये! - ओह!
- I'm going! Stop. - Okay, sorry.
- मैं जा रहा हूँ! रुको। - ठीक है, माफ़ करना।
We apologize. We're gonna go to sleep.
हमें माफ़ी चाहिए। हम सोने जा रहे हैं।
Question. I wanna ask you a question.
प्रश्न. मैं आपसे एक प्रश्न पूछना चाहता हूँ.
Fasten your seat belt, sir.
अपनी सीट बेल्ट बांध लें, महोदय।
We cannot take off if you haven't fastened
यदि आपने इसे नहीं बांधा है तो हम उड़ान नहीं भर सकते
- your seat belt. - I'm really horny, too.
- आपकी सीट बेल्ट. - मैं भी बहुत कामुक हूँ.
Sit down. Fasten it.
बैठ जाओ, इसे बांध लो।
- Right. Okay, I'll sit down... - I will do it for you.
- ठीक है। ठीक है, मैं बैठ जाता हूँ... - मैं तुम्हारे लिए कर दूँगा।
- What? - I'll do it for you.
- क्या? - मैं यह तुम्हारे लिए करूँगा।
You gotta speak English.
तुम्हें अंग्रेजी बोलनी होगी.
We don't understand this language you're speaking.
आप जो भाषा बोल रहे हैं वह हमें समझ में नहीं आ रही है ।
I will help him with his seat belt.
मैं उसकी सीट बेल्ट बांधने में मदद करूंगा।
- You gotta put it on right. - Sit back. Sit back, sir.
- आपको इसे ठीक से पहनना होगा। - पीछे बैठिए। पीछे बैठिए, सर।
- There you go. - All right. I'll just lean back...
- ठीक है। मैं बस पीछे झुक जाऊँगा...
Bitte, Hilfe!
कृपया मदद करें!
Jesus Christ!
यीशु मसीह!
Fuck!
लानत है!
Donnie...
डॉनी...
Donnie, this isn't funny. You gotta untie me, buddy.
डॉनी, ये मज़ाक नहीं है। तुम्हें मुझे खोलना होगा, दोस्त।
I can't untie you.
मैं तुम्हें नहीं खोल सकता.
The captain tied you up.
कप्तान ने तुम्हें बांध दिया.
He almost fucking tasered you.
उसने लगभग तुम्हें टेज़र से मारा था।
Why?
क्यों?
He's got a fear of flying.
उसे उड़ने से डर लगता है।
Ah!
आह!
He's very nervous on planes, I'm sorry,
वह हवाई जहाज़ में बहुत घबराया हुआ रहता है, मुझे माफ़ करना,
it's not you, sweetheart, don't beat yourself up.
यह तुम नहीं हो, प्रिय, अपने आप को मत कोसो।
Easy, easy. He's fine. He's just a nervous flyer.
आराम से, आराम से। वह ठीक है। बस थोड़ा घबराया हुआ है।
You were screaming at people.
तुम लोगों पर चिल्ला रहे थे.
Oh, fuck off.
ओह, भाड़ में जाओ.
You were on the floor rolling around and shit.
आप फर्श पर लोट रहे थे और इधर उधर बकवास कर रहे थे।
Oh, Jesus.
हे यीशु!
You called the captain the N-word.
आपने कप्तान को एन-शब्द कहा।
I called the captain the N-word?
मैंने कप्तान को एन-शब्द कहा?
- Yeah, he was very upset. - Really?
- हाँ, वह बहुत परेशान था। - सच में?
- Luckily we're in first class. - Jesus.
- सौभाग्य से हम प्रथम श्रेणी में हैं। - यीशु।
Jesus Christ, I think you have a fucking drug problem.
हे भगवान, मुझे लगता है कि आपको नशे की समस्या है।
Where are the ludes?
लुडेस कहां हैं?
They're up my ass. Don't worry about it.
वे मेरे पीछे पड़े हैं। इसकी चिंता मत करो।
- I got it. - Okay.
- मैं समझ गया. - ठीक है.
Thank God.
भगवान का शुक्र है।
Jesus Christ, what are we gonna do
हे यीशु मसीह, हम क्या करेंगे?
when we get to Switzerland, buddy?
जब हम स्विट्जरलैंड पहुंचेंगे, दोस्त?
This is bad.
यह तो बुरा हुआ।
Fucking things are against my chest. I can't breathe.
मेरी छाती पर कुछ चीज़ें लगी हैं । मैं साँस नहीं ले पा रहा हूँ।
Come on, do something to calm me down. Please.
चलो, मुझे शांत करने के लिए कुछ करो। प्लीज़।
Okay, shut the fuck up. Shut the fuck up.
ठीक है, चुप रहो। चुप रहो।
Okay. Shh! Shh!
ठीक है। श्श्श! श्श्श!
That's good.
अच्छी बात है।
- Go to sleep. - Rub it harder, buddy.
- सो जाओ। - इसे ज़ोर से रगड़ो, दोस्त।
You're all right.
आप सब सही हैं।
We all love you. Shut the fuck up!
हम सब तुमसे प्यार करते हैं। चुप रहो!
Mr. Belfort,
श्री बेलफोर्ट,
you're free to go.
आप जाने के लिए स्वतंत्र हैं.
Really?
वास्तव में?
Whoo!
वाह!
- Hey, Donnie. - Yeah?
- अरे, डॉनी. - हाँ?
When we get out there, try not to act like yourself.
जब हम बाहर निकलें तो कोशिश करें कि हम अपने जैसा व्यवहार न करें।
Okay? Let's make Geneva an asshole-free Donnie zone, all right?
ठीक है? चलो जिनेवा को एक गधे-मुक्त डोनी क्षेत्र बनाते हैं , ठीक है?
What are you fucking coming at me for?
तुम मुझ पर किसलिए आ रहे हो?
Hey, listen. The only reason you're sitting in this limo
अरे, सुनो। इस लिमो में बैठने का एकमात्र कारण यही है
and not in a Swiss jail is because of my friend. Okay?
और स्विस जेल में नहीं, ये मेरे दोस्त की वजह से है। ठीक है?
Hilfe!
मदद करें!
We're here. We're here. Everyone calm down.
हम यहाँ हैं। हम यहाँ हैं। सब लोग शांत हो जाओ।
Jordan Belfort!
जॉर्डन बेलफोर्ट!
At last.
आखिरकार।
Nicholas has told me so much about you.
निकोलस ने मुझे तुम्हारे बारे में बहुत कुछ बताया है ।
Jordan, Jean Jacques Saurel.
जॉर्डन, जीन जैक्स सॉरेल.
- Pleasure to make your acquaintance. - Nice to meet you.
- आपसे मिलकर खुशी हुई। - आपसे मिलकर अच्छा लगा।
It's a joke.
यह एक मज़ाक है।
You'll understand when you're in the fucking seat.
जब आप उस सीट पर बैठेंगे तो आपको समझ आ जाएगा ।
You need a bigger couch. For guests.
तुम्हें एक बड़ा सोफ़ा चाहिए। मेहमानों के लिए।
Yeah. Yeah, yeah. I don't understand. I'm sorry.
हाँ। हाँ, हाँ। मुझे समझ नहीं आया। मुझे माफ़ करना।
I'm curious about your bank secrecy laws here.
मैं आपके बैंक गोपनीयता कानून के बारे में जानने को उत्सुक हूं।
Uh... Wait. Yes. Excusez-moi, Jordan.
उह... रुको। हाँ। माफ़ करना, जॉर्डन।
Swiss custom requires 10 minutes of...
स्विस कस्टम में 10 मिनट की आवश्यकता होती है...
Blah, blah, blah.
ब्ला ब्ला ब्ला।
- Chit chat. - Yeah, chit chat, thank you.
- हाँ, गपशप , धन्यवाद।
before business can be discussed.
इससे पहले कि व्यापार पर चर्चा की जा सके।
Yeah.
हाँ।
Of course.
बिल्कुल।
Let's get down to it. What would you like to know?
चलिए, शुरू करते हैं। आप क्या जानना चाहेंगे?
Under what circumstances would you be obligated
किन परिस्थितियों में आप बाध्य होंगे?
to cooperate with an FBI
एफबीआई के साथ सहयोग करने के लिए
or a U.S. Justice Department investigation, for example?
या उदाहरण के लिए, अमेरिकी न्याय विभाग की जांच?
Ca depend.
Ca निर्भर करता है.
Ca depend?
कै निर्भर करता है?
Oui.
हाँ.
Ca depend on what, exactly?
Ca वास्तव में किस पर निर्भर करता है?
Whether America plans to invade Switzerland
क्या अमेरिका स्विट्जरलैंड पर आक्रमण की योजना बना रहा है?
in the coming months.
आने वाले महीनों में।
Shall I check if tanks are rolling down the Rue de la Croy?
क्या मैं यह जांच करूँ कि क्या टैंक रुए डे ला क्रॉय से नीचे उतर रहे हैं?
- Yes. Rue de la Croix. - Croix. Croix.
- हाँ। क्रॉस स्ट्रीट। - क्रॉस। क्रॉस।
Not Croy. Not Rue de la Croy. It's Croix.
क्रॉय नहीं. रुए डे ला क्रॉय नहीं. यह क्रॉइक्स है।
See, this is what he used to do back in law school. Check me.
देखो, लॉ स्कूल में वो यही करता था । मेरी बात सुनो।
- Champagne. Champagne. - Yeah.
- शैम्पेन। शैम्पेन। - हाँ।
Yeah, yeah. French fries, pommes frites.
हाँ, हाँ। फ्रेंच फ्राइज़, पोम्स फ्राइट्स।
- And that kind of stuff. - That's funny.
- और इस तरह की चीजें। - यह अजीब है।
What I'm asking, you Swiss dick,
मैं क्या पूछ रहा हूँ, स्विस डिक,
is are you going to fuck me over?
क्या तुम मुझे चोदने वाले हो?
I understand perfectly, you American shit.
मैं पूरी तरह से समझता हूं, तुम अमेरिकी बकवास।
The only way the Banque Ral de Genve
बैंक आर??अल डी जेन??वे का एकमात्र तरीका
would cooperate with a foreign legal body
किसी विदेशी कानूनी निकाय के साथ सहयोग करेगा
is if the crime being pursued
यदि अपराध का पीछा किया जा रहा है
is also a crime in Switzerland.
स्विट्जरलैंड में भी यह अपराध है।
But there are very few Swiss laws which apply to your practices.
लेकिन बहुत कम स्विस कानून हैं जो आपकी प्रथाओं पर लागू होते हैं।
Hmm.
हम्म।
From a financial standpoint,
वित्तीय दृष्टिकोण से,
you are now
तुम अब हो
in heaven.
स्वर्ग में।
See, I told you he was fantastic, right?
देखो, मैंने तुमसे कहा था कि वह शानदार था, है ना?
If the U.S. Justice Department sent us a subpoena, it would become
यदि अमेरिकी न्याय विभाग हमें सम्मन भेजता है, तो यह
papier toilette.
कागज़ का शौचालय.
We would wipe our ass with it.
हम इससे अपना पिछवाड़ा पोंछेंगे।
Unless, of course, it was an investigation
बेशक, जब तक कि यह एक जांच न हो
into stock fraud,
स्टॉक धोखाधड़ी में,
which is a crime here in Switzerland, if I'm correct.
यदि मैं सही हूं तो यह स्विट्जरलैंड में एक अपराध है ।
Then there would have to be coopration on your part,
तब तो आपकी ओर से सहयोग होना ही होगा,
- if I'm not mistaken. - Yes.
- अगर मैं गलत नहीं हूँ तो - हाँ।
Yes, we would. Mmm-hmm.
हाँ, हम करेंगे। हम्म-हम्म।
Assuming the account is under your name.
मान लीजिए कि खाता आपके नाम पर है।
If it were
यदि ऐसा होता
another name,
दूसरा नाम,
a friend's, camarade...
एक मित्र का, सौहार्दपूर्ण...
Cousin?
चचेरा भाई?
- Relative? - Yeah.
- रिश्तेदार? - हाँ.
Hmm.
हम्म।
Was that yodeling I just heard
क्या वह योडलिंग थी जो मैंने अभी सुनी थी
or did you just say what I thought you said?
या आपने वही कहा जो मैंने सोचा था?
Yes. Yes.
हां हां।
He's telling me to use a fucking rathole.
वह मुझे एक चूहे के बिल का उपयोग करने के लिए कह रहा है।
But a U.S. rathole would never get
लेकिन अमेरिका का चूहे का बिल कभी नहीं मिलेगा
into Switzerland with all that money.
उस सारे पैसे के साथ स्विटजरलैंड में .
What I needed was a rathole with a European passport.
मुझे एक यूरोपीय पासपोर्ट वाले चूहे के बिल की जरूरत थी ।
Jordan.
जॉर्डन.
Hey. How's my favorite aunt, huh?
अरे... मेरी पसंदीदा चाची कैसी हैं?
Welcome. Was the traffic terrible?
स्वागत है। क्या ट्रैफ़िक बहुत ख़राब था?
Oh, no, not at all.
अरे नहीं, बिल्कुल नहीं।
Jordan, come in.
जॉर्डन, अंदर आओ।
Thank God Aunt Emma didn't need too much convincing.
भगवान का शुक्र है कि चाची एम्मा को ज्यादा समझाने की ज़रूरत नहीं पड़ी।
Turned out the British weren't too different from the Swiss.
पता चला कि ब्रिटिश लोग स्विस लोगों से बहुत अलग नहीं थे।
Money talks and bullshit takes the bus.
पैसा बोलता है और बकवास बस ले जाती है।
How do you say "rathole" in British?
ब्रिटिश में "rathole" को क्या कहते हैं ?
If you get into any trouble whatsoever,
यदि आप किसी भी मुसीबत में पड़ जाते हैं,
I'll come forth immediately. I'll say that I duped you.
मैं तुरंत सामने आऊँगा। मैं कहूँगा कि मैंने तुम्हें धोखा दिया।
That I promise.
यह मैं वादा करता हूं.
Risk is what keeps us young, isn't it, darling?
जोखिम ही हमें युवा बनाए रखता है, है न, प्रिये?
Sometimes I wonder
कभी - कभी मुझे आश्चर्य लगता है
if you let money get the best of you, my love.
यदि आप धन को अपने ऊपर हावी होने देंगे , मेरे प्रिय।
Among
के बीच
other substances.
अन्य पदार्थ.
Oh.
ओह।
It's that obvious, huh?
यह तो स्पष्ट है, है ना?
It's chilly, darling, and you're sweating bullets.
ठंड बहुत है, प्रिये, और तुम पसीने से तरबतर हो रहे हो।
What can I say? I'm...
मैं क्या कह सकता हूँ? मैं...
I'm a drug addict.
मैं नशे का आदी हूं।
I really am.
मैं सचमुच हूं।
Cocaine, pills.
कोकीन, गोलियाँ.
Whatever it is, I'll fucking do it.
चाहे कुछ भी हो, मैं इसे ज़रूर करूंगा।
Now that's the truth.
अब यही सत्य है।
I mean...
मेरा मतलब है...
I'm a sex addict, too.
मैं भी सेक्स का आदी हूं।
Well, there are worse things to be addicted to than sex.
खैर, सेक्स से भी बदतर चीजें हैं जिनकी लत लगना।
Jesus, why am I telling you all this? Why am I...
हे प्रभु, मैं तुम्हें ये सब क्यों बता रहा हूँ? मैं...
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Because I'm very easy to talk to.
क्योंकि मुझसे बात करना बहुत आसान है।
- You are. You are easy to talk to. - Mmm.
- आप हैं। आपसे बात करना आसान है। - हम्म।
I suppose it's...
मुझे लगता है यह...
Just my job, you know.
बस मेरा काम है, तुम्हें पता है.
All these people dependent on me.
ये सभी लोग मुझ पर निर्भर हैं।
Tens of millions of dollars at stake, you know.
आप जानते हैं, करोड़ों डॉलर दांव पर लगे हैं।
Sometimes I feel like I...
कभी-कभी मुझे ऐसा लगता है कि मैं...
I've bitten off more than I can chew, you know.
आप जानते हैं, मैंने अपनी क्षमता से अधिक काम ले लिया है।
You're a man with large appetites.
आप बड़े भूख वाले आदमी हैं.
Yeah.
हाँ।
Is she fucking hitting on me?
क्या वह मुझ पर डोरे डाल रही है?
Yeah, I am.
जी हां मैं।
I suppose I put that on myself though, right?
मुझे लगता है कि मैंने यह बात खुद पर डाल ली है, है ना?
My decision.
मेरा निर्णय.
It's just hard to...
यह बस कठिन है...
Hard to learn to control the anxiety sometimes, you know?
कभी-कभी चिंता को नियंत्रित करना सीखना कठिन होता है , क्या आप जानते हैं?
You know, to...
तुम्हें पता है,...
Learn to relax and let go and...
आराम करना और सब कुछ छोड़ देना सीखें...
To release the tension.
तनाव मुक्त करने के लिए.
She is hitting on me.
वह मुझ पर डोरे डाल रही है।
Holy shit!
हे भगवान!
Yeah, to release the tension.
हाँ, तनाव दूर करने के लिए।
I suppose we, uh...
मुझे लगता है हम, उह...
We all just need to learn, uh...
हम सभी को बस सीखने की जरूरत है, उह...
Learn to do what comes naturally in life, you know?
जीवन में जो स्वाभाविक रूप से आता है, उसे करना सीखें , क्या आप जानते हैं?
Is he fucking hitting on me?
क्या वह मुझ पर वार कर रहा है?
Stability, dear.
स्थिरता, प्रिये.
Family.
परिवार।
You take care of my niece, my love.
तुम मेरी भतीजी का ख्याल रखना, मेरे प्यारे।
I'll take care of everything over here.
मैं यहां सब कुछ संभाल लूंगा ।
Deal.
सौदा।
Come on! There you go.
चलो! तुम वहाँ जाओ।
Whoo!
वाह!
We had, literally, a fuckload of money.
हमारे पास सचमुच बहुत सारा पैसा था।
Aunt Emma could never carry all this by herself.
आंटी एम्मा यह सब कभी अकेले नहीं कर सकती थीं।
So I thought to myself, who else has a European passport?
तो मैंने सोचा, और किसके पास यूरोपीय पासपोर्ट है?
Brad, you're making this too fucking tight!
ब्रैड, तुम इसे बहुत ज्यादा तंग कर रहे हो!
Now Brad, as a successful drug dealer,
अब ब्रैड, एक सफल ड्रग डीलर के रूप में,
spent his winters in the south of France,
उन्होंने अपनी सर्दियाँ फ्रांस के दक्षिण में बिताईं,
which is where he met his wife, Chantalle,
यहीं पर उनकी मुलाकात उनकी पत्नी चैन्टेल से हुई थी,
a stripper of Slovenian origin
स्लोवेनियाई मूल की एक स्ट्रिपर
born, in of all places,
सभी स्थानों में से, जन्मा,
Switzerland.
स्विट्जरलैंड.
Well, this is fucked.
खैर, यह गड़बड़ है.
Oh. No shit.
ओह, कोई बात नहीं।
Like, this will take her like 50 trips.
जैसे, इसमें उसे 50 चक्कर लगाने पड़ेंगे।
I know.
मुझे पता है।
Let me ask you something?
क्या मैं तुमसे कुछ पूछ सकता हूं?
What about her family? Right?
उसके परिवार का क्या?
I mean, they all got Swiss passports, fight
मेरा मतलब है, उन सभी के पास स्विस पासपोर्ट हैं, लड़ो
She's got parents, she's got a brother, right?
उसके माता-पिता हैं, उसका एक भाई है, है ना?
The brother's got a wife. That's five fucking people.
भाई की एक बीवी है। यानी पाँच लोग।
Six, seven trips, boom, right?
छह, सात यात्राएं, धमाका, है ना?
They're all fucking Swiss nitwits like her.
वे सभी उसके जैसे स्विस मूर्ख हैं।
- They'll do it. - We could do that.
- वे ऐसा करेंगे। - हम ऐसा कर सकते हैं।
At least I have a family, you crooked-nose fuck!
कम से कम मेरा एक परिवार तो है, तुम टेढ़ी नाक वाले कमीने!
Hey, uh, don't forget about my money.
अरे, मेरे पैसे के बारे में मत भूलना।
I'm sorry, what's that?
मुझे खेद है, वह क्या है?
Yeah, I forgot to tell you. He's got some...
हाँ, मैं तुम्हें बताना भूल गया। उसके पास कुछ...
- He's got some money. - My money.
- उसके पास कुछ पैसे हैं। - मेरे पैसे।
I got a couple of mil coming in like a week.
मुझे एक सप्ताह में कुछ मिलियन मिलने लगे।
When it gets in, I'll give you a call, you come pick it up.
जब यह आ जाएगा, मैं तुम्हें फोन करूंगा , तुम आकर इसे ले जाना।
You give me a call?
क्या आप मुझे फोन करेंगे?
When it gets here, I'll give you a call and you'll come pick it up.
जब यह यहां पहुंच जाएगा तो मैं आपको फोन करूंगा और आप इसे लेने आ जाएंगे।
Well, we don't fucking work for you, man!
खैर, हम तुम्हारे लिए काम नहीं करते , यार!
Sweetheart,
जानेमन,
you have my money taped to your tits.
तुमने मेरे पैसे अपने स्तनों पर चिपका रखे हैं।
Okay? Technically, you do work for me.
ठीक है? तकनीकी तौर पर, आप मेरे लिए काम करते हैं।
Hey, Jordan, we're gonna need to talk.
अरे, जॉर्डन, हमें बात करनी होगी।
If I fucking do this, I'm telling you right now,
अगर मैं ऐसा करूँ, तो मैं तुम्हें अभी बता दूँगा,
I ain't going to him, okay.
मैं उसके पास नहीं जा रहा, ठीक है।
- I'm not a fucking shvartze. - I got it.
- मैं कोई श्वार्ट्ज़ नहीं हूँ। - मैं समझ गया।
I don't do fucking pickups, all right?
मैं बकवास पिकअप नहीं करता , ठीक है?
- I got it. - Well, listen to me.
- अच्छा, मेरी बात सुनो।
We meet someplace that I fucking say.
मैं कहता हूं कि हम कहीं न कहीं मिलते हैं ।
And you tell that fucking piece of shit,
और तुम उस बकवास टुकड़े से कहते हो,
- he comes correct. - I will.
- वह सही आता है. - मैं आऊंगा.
He comes in all fucking loopy and fucked up, I swear to God
वह पूरी तरह से पागल और गड़बड़ हो जाता है, मैं भगवान की कसम खाता हूँ
I'll mash that douchebag's teeth in.
मैं उस बेवकूफ के दांत कुचल दूँगा।
You're gonna mash whose fucking teeth in?
तुम किसके दांत कुचलने वाले हो?
Whose fucking teeth are you gonna mash in?
तुम किसके दांत कुचलने वाले हो?
I put the money on that fucking table! Not you!
मैंने पैसे उस कमबख्त मेज पर रखे थे! तुमने नहीं!
I'm the reason we have this whole fucking deal!
मैं ही वह कारण हूँ जिसके कारण हमारे पास यह पूरा सौदा है!
- He's got a gun, you fucking idiot! - Fuck his gun!
- उसके पास बंदूक है, बेवकूफ़! - भाड़ में जाए उसकी बंदूक!
I put that money in there!
मैंने वह पैसा वहां रख दिया!
You know what? You're a fucking pill dealer.
तुम्हें पता है क्या? तुम एक गोली विक्रेता हो।
I got five more just like you, bro.
मेरे पास भी तुम्हारे जैसे पांच और हैं, भाई।
Keep talking, you fucking piece of shit!
बोलते रहो, तुम बकवास के टुकड़े!
You know what else? You dress like shit!
और क्या जानते हो? तुम बकवास कपड़े पहनते हो!
So fuck you!
तो भाड़ में जाओ तुम!
- Fucking motherfucker! - Oh! Jesus!
- अरे मादरचोद! - ओह! जीसस!
How about that, faggot? Who's a faggot?
कैसा रहेगा, समलैंगिक? समलैंगिक कौन है?
You okay? Hey, pal.
तुम ठीक हो? अरे दोस्त।
The next day, Aunt Emma flew to Geneva.
अगले दिन, आंटी एम्मा जिनेवा के लिए उड़ान भरी।
Two million in cash in her carry-on,
उसके पास दो मिलियन नकद थे ,
which in the big picture
जो बड़ी तस्वीर में है
was a drop in the Swiss bucket.
यह स्विस बाल्टी में एक बूंद थी।
'Cause the following month,
क्योंकि अगले महीने,
over the course of six round trips,
छह दौर की यात्राओं के दौरान,
Chantalle's family and friends
चैंटल का परिवार और मित्र
smuggled in over 20 million in cash
20 मिलियन से अधिक नकदी की तस्करी
without even a hiccup.
बिना किसी रुकावट के.
- And I have some more. - Really?
- और मेरे पास कुछ और भी है। - सच में?
- Here. - Oh, thank you.
- यहाँ. - ओह, धन्यवाद.
And here.
और यहाँ.
Welcome.
स्वागत।
- Yeah, like four bags of it. - Ooh!
- हाँ, लगभग चार बैग। - ओह!
Are you Swiss-Slovakian or Swiss-Slovenian?
क्या आप स्विस-स्लोवाकियाई हैं या स्विस-स्लोवेनियाई?
- Slovenian. - Slovenian?
- स्लोवेनियाई. - स्लोवेनियाई?
Who cares. You're blonde.
किसे परवाह है, तुम तो गोरी हो।
Oh, stop.
ओह, रुको.
Shit.
छीः.
Just put the fucking car in park, you dumb fucking idiot!
बस कार पार्क में लगा दो, तुम बेवकूफ हो!
I can't close this briefcase.
मैं यह ब्रीफ़केस बंद नहीं कर सकता।
One fucking day.
एक दिन.
One fucking day, you couldn't keep it together?
एक दिन, तुम इसे एक साथ नहीं रख सकते थे?
I'm fucked up, Brad.
मैं गड़बड़ कर रहा हूँ, ब्रैड.
- Gotta be fucking kidding me. - Fucked up.
- तुम मजाक कर रहे हो। - गड़बड़ हो गई।
- It's a joke. - It's a joke?
- यह एक मज़ाक है। - यह एक मज़ाक है?
- I'm sober. - Jesus fucking Christ!
- मैं शांत हूँ। - यीशु मसीह!
It's a fucking joke.
यह एक मज़ाक है.
- Are you fucking stupid? - I'm not stupid.
- क्या तुम बेवकूफ़ हो? - मैं बेवकूफ़ नहीं हूँ।
You fucking drive in here like a fucking maniac,
तुम यहाँ पागलों की तरह गाड़ी चलाते हो,
you know the attention that that fucking draws?
तुम्हें पता है कि यह कितना ध्यान खींचता है?
- I'm not stupid. I'm smart. - Smart?
- मैं बेवकूफ़ नहीं हूँ। मैं होशियार हूँ। - होशियार?
- I make million-dollar deals. - That right?
- मैं लाखों डॉलर के सौदे करता हूँ। - सही कहा ना?
With smart important people, unlike you.
आपके विपरीत, बुद्धिमान और महत्वपूर्ण लोगों के साथ ।
People who don't sucker-punch people
जो लोग दूसरों को धोखा नहीं देते
when they're scared. Okay?
जब वे डरे हुए हों। ठीक है?
- I'm scared, huh? - And by the way,
- मुझे डर लग रहा है, है ना? - और वैसे,
I haven't gotten an apology yet for that.
मुझे इसके लिए अभी तक माफ़ी नहीं मिली है ।
You want an apology, okay.
आप माफ़ी चाहते हैं, ठीक है।
I check my fucking messages every day
मैं हर दिन अपने मैसेज चेक करता हूँ
- when I come home from work. - Did you?
- जब मैं काम से घर आता हूँ। - क्या आपने?
- My answering machine. Zero. - Didn't get one, huh?
- मेरी आंसरिंग मशीन। ज़ीरो। - नहीं मिला, है ना?
I got a blinking light,
मुझे एक चमकती हुई रोशनी मिली,
because I don't have shit from you.
क्योंकि मुझे तुमसे कोई मतलब नहीं है।
You know what, you got a big fucking mouth, okay?
तुम्हें पता है, तुम्हारा मुँह बहुत बड़ा है, ठीक है?
I got my wife checking the messages
मैंने अपनी पत्नी से संदेश जांचने को कहा
every 45 minutes calling the office, saying,
हर 45 मिनट में कार्यालय को फोन करके कहा जाता है,
"Has Brad apologized yet?
"क्या ब्रैड ने अभी तक माफ़ी मांगी है?
"Is there an apology message on the machine?"
"क्या मशीन पर कोई माफ़ीनामा संदेश है ?"
I don't have jack shit. You know what?
मेरे पास कुछ भी नहीं है। तुम्हें पता है क्या?
That's not how you treat people.
आप लोगों के साथ ऐसा व्यवहार नहीं करते।
You got a big fucking mouth, you know.
तुम्हारा मुँह बहुत बड़ा है , तुम्हें पता है।
I'm gonna give you a fucking pass. Just give me the case.
मैं तुम्हें माफ़ कर दूँगा। बस मुझे केस दे दो।
You're gonna give me a pass?
क्या आप मुझे पास देंगे?
Look, it's a figure of fucking speech.
देखो, यह एक अलंकार है ।
Oh, my gosh. The Emperor of Fucksville
हे भगवान! फ़क्सविले का सम्राट!
came down from Fucksville to give me a pass!
मुझे पास देने के लिए फक्सविले से नीचे आया !
From Fucksville, huh?
फक्सविले से, है ना?
Hey, what are the citizens of Fucksville doing today
अरे, आज फक्सविले के नागरिक क्या कर रहे हैं?
when their Emperor's gone?
जब उनका सम्राट चला गया?
Is it mayhem?
क्या यह तबाही है?
Are people looting and raping?
क्या लोग लूटपाट और बलात्कार कर रहे हैं?
What are all the little fuckheads doing while you're here?
जब तुम यहाँ हो तो ये सब छोटे बेवकूफ क्या कर रहे हैं ?
Go fuck yourself! Give me the bag.
जाओ, जाओ, अपना बैग मुझे दो।
You back the fuck up.
तुम पीछे हट जाओ.
I'll cause the biggest fucking scene
मैं सबसे बड़ा दृश्य पैदा करूँगा
that I've ever caused in my life
जो मैंने अपने जीवन में कभी किया है
if you come at me again.
यदि तुम मुझ पर फिर से आओगे.
- You know what? - Just fucking keep it down.
- तुम्हें पता है क्या? - बस इसे शांत रखो।
I got...
मुझे मिल गया...
I don't wanna be out of line or anything,
मैं लाइन से बाहर या कुछ भी नहीं होना चाहता ,
but I think you like, like me. Like you...
लेकिन मुझे लगता है कि तुम्हें भी मेरी तरह पसंद है। तुम्हारी तरह...
Like when you come at me...
जैसे जब तुम मेरे पास आते हो...
What's the matter with you? What the fuck is...
तुम्हें क्या हो गया है? क्या बकवास है...
and you look at me. I swear I just noticed it.
और तुम मेरी तरफ़ देखो। कसम से मैंने अभी-अभी इस पर ध्यान दिया है।
You have like a fucking, like...
आपके पास एक कमबख्त की तरह है, जैसे ...
Like a twinkle. You have like a twinkle.
एक चमक की तरह। आपके पास एक चमक की तरह है।
Are you trying to kiss me, bro?
क्या तुम मुझे चूमने की कोशिश कर रहे हो, भाई?
Jesus fucking Christ.
यीशु मसीह.
- What's with you? - I have a... I don't know.
- तुम्हें क्या हुआ है? - मुझे... मुझे नहीं पता।
- It's not a homophobic thing. - All right...
- यह कोई समलैंगिकता विरोधी बात नहीं है। - ठीक है...
You're just not the one for me, pal.
तुम मेरे लिए नहीं हो , दोस्त।
You know what I mean? It's not...
आप समझ रहे हैं मेरा क्या मतलब है? ऐसा नहीं है...
- it's not about that for me, you know. - I've heard enough.
- आप जानते हैं, मेरे लिए यह बात मायने नहीं रखती। - मैंने काफी कुछ सुन लिया है।
Please, I'm begging, give me the fucking case.
कृपया, मैं भीख मांग रहा हूं, मुझे यह केस दे दो।
- I'm gonna give you the case. - Give me the case.
- मैं तुम्हें केस दूंगा। - मुझे केस दो।
- You gotta do me one favor. - What's that?
- तुम्हें मुझ पर एक एहसान करना होगा। - वह क्या है?
You gotta take this case,
तुम्हें यह मामला लेना होगा,
you gotta drive straight home,
तुम्हें सीधे घर जाना होगा,
need you to open up the briefcase,
मुझे ब्रीफ़केस खोलने की ज़रूरत है,
and you take out every single dollar.
और आप हर एक डॉलर निकाल लेते हैं ।
Don't leave one dollar inside the briefcase.
ब्रीफकेस के अन्दर एक भी डॉलर मत छोड़ो ।
And once you have it all
और एक बार जब आपके पास यह सब हो जाए
neatly organized outside the briefcase,
ब्रीफ़केस के बाहर बड़े करीने से व्यवस्थित ,
I need you to take it and I need you to shove it right up
मुझे चाहिए कि आप इसे ले लें और मुझे चाहिए कि आप इसे ठीक ऊपर धकेल दें
your wife's Latvian cunt, you understand?
आपकी पत्नी की लातवियाई योनी, आप समझते हैं?
- My fucking wife! - Chill! Chill, bro.
- मेरी कमबख्त बीवी! - शांत! शांत, भाई।
Fuck. You motherfucking piece of shit!
भाड़ में जाओ! तुम कमीने कमीने हो!
How about now?
अभी के बारे में कैसे?
- Go, go! - Fuck!
- जाओ, जाओ! - भाड़ में जाओ!
Motherfuck! You're fucking dead!
मादरचोद! तुम तो मर गए!
Stop! Don't move! Don't move!
रुको! हिलो मत! हिलो मत!
Stop, or I will blow you the fuck away!
रुको, वरना मैं तुम्हें उड़ा दूंगा!
Drop the case! Put your hands in the air!
केस छोड़ो! हाथ ऊपर करो!
Get down.
नीचे उतरो।
Get down on your knees!
घुटनों के बल बैठ जाओ!
Motherfucker!
मादरचोद!
Jordan, do I have a surprise for you!
जॉर्डन, क्या मेरे पास तुम्हारे लिए एक आश्चर्य है!
What's that?
वह क्या है?
Twenty real Lemmons.
बीस असली नींबू.
Retired pharmacist's client of mine,
मेरे एक सेवानिवृत्त फार्मासिस्ट ग्राहक,
they've been in the safe for 15 years.
वे 15 वर्षों से तिजोरी में हैं ।
Are you fucking kidding me? Lemmons?
क्या तुम मजाक कर रहे हो? लेमन्स?
Ha-ha!
हा-हा!
They're gonna knock us on our fucking heads.
वे हमारे सिर पर वार करेंगे।
When it comes to Quaaludes,
जब बात क्वालूड्स की आती है,
the Lemmon 714 was the Holy Grail.
लेमन 714 पवित्र ग्रेल था।
- Can you believe it? - Oh, my God.
- क्या आप इस पर विश्वास कर सकते हैं? - हे भगवान!
I thought they were like a myth.
मुझे लगा कि वे एक मिथक की तरह थे।
Three times as powerful as anything available today.
आज उपलब्ध किसी भी चीज़ से तीन गुना अधिक शक्तिशाली .
Look at these babies.
इन बच्चों को देखो.
Boy, Donnie really knew how to celebrate.
यार, डोनी सचमुच जश्न मनाना जानता था।
He said he was saving these for a special occasion.
उन्होंने कहा कि वे इन्हें एक विशेष अवसर के लिए बचाकर रख रहे हैं।
Like a birthday, or being clap free,
जैसे जन्मदिन हो, या ताली बजाने से मुक्त होना,
or our money arriving safely in Switzerland.
या हमारा पैसा स्विट्जरलैंड में सुरक्षित रूप से पहुंच जाए।
So that night,
तो उस रात,
I cleared my schedule and I rid my body
मैंने अपना कार्यक्रम साफ़ किया और अपने शरीर से छुटकारा पाया
of anything that could fuck with my high.
किसी भी चीज़ से जो मेरे नशे को बिगाड़ सकती है।
It was celebration time.
यह जश्न का समय था.
Okay.
ठीक है।
Start off with one, see how it goes?
एक से शुरू करें, देखें कि यह कैसे होता है?
My guy says all we'll need is one.
मेरा आदमी कहता है कि हमें बस एक की जरूरत होगी।
Here you go.
हेयर यू गो।
- Salud! - Cheers.
- चीयर्स! - चीयर्स.
Maybe if I pull it again, it'll go down.
शायद अगर मैं इसे फिर से खींचूं, तो यह नीचे चला जाएगा।
Steve! Steve!
स्टीव! स्टीव!
I gotta get out of here!
मुझे यहाँ से निकलना होगा!
Carl, I think I got it figured out.
कार्ल, मुझे लगता है कि मैं इसे समझ गया हूँ।
It must be one pull for up and two pulls for down.
ऊपर जाने के लिए एक बार खींचना होगा और नीचे जाने के लिए दो बार खींचना होगा।
Okay.
ठीक है.
Do you feel anything?
क्या तुम्हें कुछ महसूस हो रहा है?
No.
नहीं।
It's been 35 minutes.
35 मिनट हो गए हैं.
Hmm.
हम्म।
Maybe we've built up a tolerance
शायद हमने सहनशीलता विकसित कर ली है
after all these years, huh?
इतने सालों के बाद, है ना?
Hmm.
हम्म।
This is bullshit!
यह बकवास है!
My metabolism's pumping. I can't feel shit!
मेरा मेटाबोलिज्म तेज़ हो गया है। मुझे कुछ भी महसूस नहीं हो रहा!
They're old.
वे बूढ़े हैं.
You think they lost their potency, huh?
आपको लगता है कि उन्होंने अपनी क्षमता खो दी है, है ना?
Check the bottle!
बोतल की जांच करें!
January '81.
जनवरी '81.
They're fucking duds.
वे बकवास हैं.
Fuck!
लानत है!
Let's take, uh...
चलो, उह...
Let's take two more each.
चलो, हम दो-दो और लेते हैं।
- Jordan. - Yeah, baby.
- जॉर्डन. - हाँ, बेबी.
What are you two retards doing?
तुम दोनों बेवकूफ क्या कर रहे हो?
We're working out, honey.
हम काम कर रहे हैं, प्रिये।
Well, Bo Dietl's on the phone.
खैर, बो डाइटल फोन पर हैं।
Okay.
ठीक है।
- Okay? - Okay
- ठीक है, ठीक है
Hey, Bo, what's going on?
अरे, बो, क्या हो रहा है?
Jordan, listen to me clearly.
जॉर्डन, मेरी बात ध्यान से सुनो।
I cannot talk to you on this phone,
मैं इस फ़ोन पर आपसे बात नहीं कर सकता,
I have to talk to you.
मुझे आपसे बात करनी है.
Get out of here. What's going on?
यहाँ से चले जाओ। क्या हो रहा है?
Listen to me! Leave the fucking house, Jordan,
मेरी बात सुनो! जॉर्डन, घर से निकल जाओ!
and then call me from a pay phone.
और फिर मुझे पे फोन से कॉल करें।
This is not a fucking joke, Jordan.
यह कोई मज़ाक नहीं है, जॉर्डन।
Yeah, yeah. Yeah.
हाँ हाँ हाँ।
- Shit. - What'd he say?
- अरे यार! - उसने क्या कहा?
I don't know what the fuck's going on.
मुझे नहीं पता क्या हो रहा है.
- I gotta go! - Is everything okay, Jordan?
- मुझे जाना होगा! - क्या सब ठीक है, जॉर्डन?
The closest pay phone I could get to
सबसे नज़दीकी पे फ़ोन जो मुझे मिल सका
was at the Brookville Country Club.
ब्रुकविले कंट्री क्लब में था।
It was a real WASP stronghold,
यह वास्तव में WASP का गढ़ था,
just a mile down the road from my house.
मेरे घर से सड़क पर सिर्फ एक मील की दूरी पर .
Hey, Bo, what's up, it's me. What's going on?
अरे बो, क्या हो रहा है, मैं हूँ। क्या हो रहा है?
I'm at a pay phone.
मैं एक पे-फ़ोन पर हूँ।
Listen to me carefully.
मेरी बात ध्यान से सुनो.
Please. Your little friend there, Brad,
कृपया। तुम्हारा छोटा दोस्त ब्रैड,
your little buddy, he's in jail.
तुम्हारा छोटा दोस्त, वह जेल में है।
What the fuck's he in jail for?
आखिर वह किस लिए जेल में है?
- What'd he do? - I don't know what he did.
- उसने क्या किया? - मुझे नहीं पता उसने क्या किया।
My friends in Long Island told me
लांग आइलैंड में मेरे दोस्तों ने मुझे बताया
he got picked up in some fucking shopping mall.
वह किसी शॉपिंग मॉल से उठा लिया गया ।
He got locked up by...
वह बंद हो गया...
Wait, wait. Did you... Did you say a shopping mall?
रुको, रुको। क्या तुमने... क्या तुमने शॉपिंग मॉल कहा?
- Yeah. - He was with Donnie.
- हाँ. - वह डॉनी के साथ था.
He was supposed to deliver some money,
उसे कुछ पैसे देने थे ,
- then that fucking fat piece of shit... - Listen to me!
- फिर वो मोटा सा टुकड़ा... - मेरी बात सुनो!
I gotta go fucking talk to him right now!
मुझे अभी उससे बात करनी होगी!
Listen to me! Don't go! Listen to me.
मेरी बात सुनो! मत जाओ! मेरी बात सुनो।
That guy Denham, that FBI agent guy,
वह आदमी डेनहम, वह एफबीआई एजेंट आदमी,
somebody told me he's got your phones tapped.
किसी ने मुझसे कहा कि उसने आपके फोन टैप करवा लिए हैं।
Your office and your home.
आपका कार्यालय और आपका घर.
Don't talk on the motherfucking phone!
मादरचोद फोन पर बात मत करो !
Okay. Fuck! I got it. I got it. I got it.
ठीक है। भाड़ में जाओ! मैं समझ गया। मैं समझ गया। मैं समझ गया।
Jordan.
जॉर्डन.
You didn't try to bribe this fucking FBI agent, did you?
आपने इस एफबीआई एजेंट को रिश्वत देने की कोशिश तो नहीं की ?
No, I didn't try to bribe an FBI agent.
नहीं, मैंने किसी एफबीआई एजेंट को रिश्वत देने की कोशिश नहीं की ।
You think I'm that fucking stupid? No.
तुम्हें लगता है मैं इतना बेवकूफ़ हूँ? नहीं।
What the fuck did you say? I can't understand you.
तुमने क्या कहा? मैं तुम्हें समझ नहीं पा रहा हूँ।
Say that again.
इसे फिर से कहो.
I said...
मैंने कहा था...
What the fuck are you saying?
आप क्या कह रहे हैं?
Are you fucking high?
क्या तुम नशे में हो?
Jordan, are you fucking high?
जॉर्डन, क्या तुम नशे में हो?
Jordan, do me a favor, stay where you are.
जॉर्डन, मुझ पर एक एहसान करो, तुम जहां हो वहीं रहो।
Don't get behind the wheel of the car.
कार के पहिये के पीछे मत बैठो ।
I'm gonna send Rocco over to pick you up.
मैं तुम्हें लेने के लिए रोक्को को भेज रहा हूँ ।
Jordan! Jordan!
जॉर्डन! जॉर्डन!
After 15 years in storage,
15 वर्षों तक भंडारण के बाद,
the Lemmons had developed a delayed fuse.
लेमन्स में विलंबित फ्यूज विकसित हो गया था।
It took 90 minutes for these little fuckers to kick in.
इन छोटे-छोटे चुदासे लोगों को असर दिखाने में 90 मिनट लगे ।
But once they did...
लेकिन एक बार उन्होंने ऐसा किया...
Pow!
पाउ!
I mean, I had skipped the tingle phase
मेरा मतलब है, मैंने झुनझुनी वाला चरण छोड़ दिया था
and went straight to the drool phase.
और सीधे लार टपकाने वाले चरण में चले गए।
Tell me where you are! Don't fucking drive...
मुझे बताओ तुम कहाँ हो! गाड़ी मत चलाओ...
These little bastards were so strong,
ये छोटे कमीने बहुत ताकतवर थे,
I discovered a whole new phase.
मैंने एक बिल्कुल नया चरण खोजा.
The cerebral palsy phase.
सेरेब्रल पाल्सी चरण.
Come on, stand up!
आओ, खड़े हो जाओ!
Okay, walking's out.
ठीक है, अब पैदल चलना मना है।
All right, think, think. What else is there?
ठीक है, सोचो, सोचो। और क्या है?
Yes! I can crawl. I can crawl like Skylar!
हाँ! मैं रेंग सकता हूँ। मैं स्काईलर की तरह रेंग सकता हूँ!
Fuck! The kid makes it look so goddamn easy!
अरे! बच्चा इसे कितना आसान बना देता है!
Think, you motherfucker, think!
सोचो, मादरचोद, सोचो!
Yes!
हाँ!
I got it! I've got it!
मुझे मिल गया! मुझे मिल गया!
I can roll! I can roll!
मैं रोल कर सकता हूँ! मैं रोल कर सकता हूँ!
Ah!
आह!
Jordan.
जॉर्डन.
Oh, Jesus. Where are you?
हे यीशु। आप कहाँ हैं?
I'm at a country club!
मैं एक कंट्री क्लब में हूँ!
What?
क्या?
I don't know what the fuck you're saying.
मुझे नहीं पता तुम क्या कह रहे हो.
Look, you need to get home.
देखो, तुम्हें घर जाना है।
Donnie is out of control! He's on the other line
डॉनी बेकाबू हो गया है! वो दूसरी लाइन पर है
with some Swiss guy. I don't know...
किसी स्विस लड़के के साथ। मुझे नहीं पता...
What?
क्या?
Get him off the phone!
उसे फ़ोन से दूर करो!
I can't understand you!
मैं आपको समझ नहीं पा रहा हूँ!
Get him
उससे मिलो
off
बंद
the phone!
फ़ोन!
I don't know what the fuck you're saying, Jordan.
मुझे नहीं पता तुम क्या कह रहे हो, जॉर्डन.
Can you just get home? Hurry!
क्या तुम घर जा सकते हो? जल्दी करो!
I was less than a mile from home.
मैं घर से एक मील से भी कम दूरी पर था।
I drove as slow as I fucking could.
मैंने जितना हो सके उतनी धीमी गति से गाड़ी चलाई।
I'd seen Jell-O move faster.
मैंने जेलो को तेजी से चलते देखा था।
I was gonna give you 2 million.
मैं तुम्हें 2 मिलियन देने वाला था।
I's gonna be lates.
मुझे देर हो जाएगी.
You ate 2 million?
तुमने 2 मिलियन खा लिया?
Later.
बाद में।
Get off the phone.
फ़ोन बंद करो.
Get off the fucking phone! Idiot!
बंद करो फ़ोन! बेवकूफ़!
Get out of the way, asshole!
रास्ते से हट जाओ, बेवकूफ़!
You hate 2 million?
क्या आप 2 मिलियन से नफरत करते हैं?
No, you don't hate 2 million, Donnie.
नहीं, डोनी, आप 2 मिलियन से नफरत नहीं करते ।
By some miracle, I made it home alive,
किसी चमत्कार से, मैं जीवित घर पहुँच गया,
not a scratch on me or the car.
मुझ पर या कार पर कोई खरोंच नहीं.
Jordan?
जॉर्डन?
Jesus fucking Christ!
यीशु मसीह!
What did you take?
तुमने क्या लिया?
What's wrong with you?
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
Jor!
जोर!
It's fucking good, right?
यह बहुत अच्छा है, है ना?
Fucked up!
गड़बड़ हो गई!
Get off the phone!
फ़ोन बंद करो!
What the fuck, Jordan?
क्या बकवास है, जॉर्डन?
Your daughter's in the house!
आपकी बेटी घर में है!
I hope you know that!
मुझे उम्मीद है कि तुम यह जानते हो!
Your fucking daughter's in the house!
तुम्हारी बेटी घर में है!
Yeah, it's real fucking funny, Donnie.
हाँ, यह सचमुच बहुत मज़ेदार है, डॉनी।
Get off the phone!
फ़ोन बंद करो!
Jesus Christ, Jordan.
यीशु मसीह, जॉर्डन.
The FBI!
एफबीआई!
Hey!
अरे!
I'm on phone!
मैं फ़ोन पर हूँ!
Get off the fucking phone!
फोन बंद करो!
- Come here! - ...the phone.
- इधर आओ! - ...फ़ोन।
Come on. We're gonna go upstairs, all right.
चलो, हम ऊपर चलेंगे, ठीक है।
Ow!
ओह!
I'm on the phone!
मैं फोन पर बात कर रहा हूं!
On the phone!
फोन पर!
I know what you did,
मैं जानता हूं तुमने क्या किया,
you piece of shit!
तुम बकवास के टुकड़े!
What? What?
क्या? क्या?
Brad!
ब्रैड!
Huh?
हुह?
You fucking cocksucker!
तुम कमबख्त मुर्गा चूसने वाले!
What did you do,
आपने क्या किया,
you piece of shit?
तुम बकवास का टुकड़ा?
Fuck you!
भाड़ में जाओ!
I wanna fucking kill you!
मैं तुम्हें मारना चाहता हूँ!
I got you!
तुम मुझे मिल गए!
What the fuck happened?
क्या हुआ?
Oh, shit!
ओह नहीं!
Jordan? Jordan, are you all right?
जॉर्डन? जॉर्डन, तुम ठीक तो हो?
Donnie? Donnie?
डॉनी? डॉनी?
Donnie?
डोनी?
Jordan, he's not breathing.
जॉर्डन, वह साँस नहीं ले रहा है।
Oh, fuck, I don't know what to do.
ओह, मुझे नहीं पता कि क्या करना है।
Jordan, I don't know what the fuck to do!
जॉर्डन, मुझे नहीं पता कि क्या करना है!
I can't help him! Oh, my God. Jordan.
मैं उसकी मदद नहीं कर सकता! हे भगवान! जॉर्डन।
Oh, my God, I think he's choking, Jordan. Do something.
हे भगवान, मुझे लगता है उसका दम घुट रहा है, जॉर्डन। कुछ करो।
- Oh, God. - Baby, I got you!
- हे भगवान! - बेबी, मैं तुम्हें पकड़ लिया!
He's not breathing, Jordan. You gotta do something!
वो साँस नहीं ले रहा है, जॉर्डन। तुम्हें कुछ करना होगा!
Shit! Oh, my God! Oh, my God!
अरे! हे भगवान! हे भगवान!
Ah!
आह!
I got you.
तुम मुझे मिल गए।
Oh!
ओह!
Step aside!
त्याग देना!
Oh, God!
हाय भगवान्!
Move aside, baby.
एक तरफ हटो, बेबी.
Come on! Come on!
आओ आओ!
Come on!
चलो भी!
Jordan, he's not breathing. You gotta do something.
जॉर्डन, उसकी साँस नहीं चल रही है। तुम्हें कुछ करना होगा।
Jordan, he's a father! He's got fucking kids!
जॉर्डन, वो बाप है! उसके बच्चे हैं!
- Do something! - Yeah?
- कुछ करो! - हाँ?
Rocco, you gotta get over here.
रोक्को, तुम्हें यहाँ आना होगा।
- Come on. - Call an ambulance!
- चलो! - एम्बुलेंस बुलाओ!
I don't fucking know!
मुझे कुछ नहीं पता!
Just get over here! Call 911.
बस यहाँ आओ! 911 पर कॉल करो।
Yeah.
हाँ।
You all right? He's all right.
तुम ठीक हो? वह ठीक है।
Mr. Belfort?
श्री बेलफोर्ट?
- Get the fuck out of here. - Fuck.
- यहाँ से निकल जाओ। - भाड़ में जाओ।
Sir, we need to ask you some questions.
महोदय, हमें आपसे कुछ प्रश्न पूछने हैं ।
Are you fucking kidding me? Fuck you.
क्या तुम मजाक कर रहे हो? भाड़ में जाओ।
Come on, get up.
चलो, उठो.
Get the fuck out of my house.
मेरे घर से निकल जाओ.
- Let's go. - I've been here all night.
- चलो चलें। - मैं सारी रात यहीं हूँ।
I been sitting here all night.
मैं सारी रात यहीं बैठा रहा।
What the fuck are you talking about?
तुम किस बकवास की बात कर रहे हो?
- Where you taking him? - Where you taking me?
- तुम उसे कहाँ ले जा रहे हो? - तुम मुझे कहाँ ले जा रहे हो?
Where you taking him?
तुम उसे कहां ले जा रहे हो?
You ain't got no warrant.
आपके पास कोई वारंट नहीं है.
Just come up in people's house like that!
बस ऐसे ही लोगों के घर में आ जाओ !
Did you drive your car tonight, Mr. Belfort?
क्या आपने आज रात अपनी कार चलाई, श्रीमान बेलफोर्ट?
Huh?
हुह?
Well?
कुंआ?
Wow!
वाह!
Maybe I hadn't made it home okay.
शायद मैं घर ठीक से नहीं पहुंच पाया था।
Get out of the fucking way!
रास्ते से हट जाओ!
Fuck!
लानत है!
Did you drive
क्या आपने गाड़ी चलाई?
that car tonight?
आज रात वह कार?
- Yeah. - Yeah, right.
- हाँ. - हाँ, ठीक है.
I'm a family man!
मैं एक पारिवारिक आदमी हूं!
Family man. Honey!
पारिवारिक आदमी। प्रिय!
It was a miracle I wasn't killed,
यह एक चमत्कार था कि मैं मारा नहीं गया,
or that I didn't kill anybody else.
या कि मैंने किसी और को नहीं मारा.
The cops took me in for questioning,
पुलिस ने मुझे पूछताछ के लिए पकड़ लिया,
but they couldn't charge me.
लेकिन वे मुझ पर आरोप नहीं लगा सके.
They had no proof I was even behind the wheel.
उनके पास कोई सबूत नहीं था कि मैं गाड़ी चला रहा था।
Meanwhile,
इस बीच,
Brad did three months in jail for contempt
ब्रैड को अवमानना ​​के लिए तीन महीने जेल में रहना पड़ा
because he wouldn't rat Donnie out.
क्योंकि वह डॉनी के बारे में कुछ नहीं बताएगा।
The result,
परिणाम,
I was soot-free.
मैं कालिख-मुक्त था।
But I had eyes on me like never before.
लेकिन मुझ पर पहले जैसी नजरें नहीं थीं।
You're a lucky man, Jordan.
तुम भाग्यशाली आदमी हो, जॉर्डन.
You're lucky to be alive, let alone not in jail.
आप भाग्यशाली हैं कि जीवित हैं, जेल में नहीं हैं।
You know I don't believe in luck, right?
तुम्हें पता है मैं भाग्य में विश्वास नहीं करता , है ना?
But it's time.
लेकिन अब समय आ गया है.
Please, let me call the SEC and cut a deal
कृपया, मुझे SEC को फोन करके सौदा करने दीजिए।
before your luck runs out.
इससे पहले कि आपकी किस्मत ख़त्म हो जाए.
Wave to Daddy.
पिताजी को हाथ हिलाओ.
Hey.
अरे।
Hey, sweetie.
अरे, प्रिये.
What kind of terms would you be talking about if I...
अगर मैं... आप किस तरह की शर्तों के बारे में बात कर रहे होंगे?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
You plead guilty to a handful of securities violations,
आप कुछ प्रतिभूति उल्लंघनों के लिए दोषी करार देते हैं,
stock manipulation, high-pressure sales tactics.
स्टॉक हेरफेर, उच्च दबाव वाली बिक्री रणनीति।
Ticky-tack shit like that, you know.
तुम्हें पता है, इस तरह की बकवास बातें ।
You pay a couple million dollars in fines,
आप कुछ मिलियन डॉलर का जुर्माना भरते हैं,
in exchange, the SEC fucks off till the end of time.
बदले में, एसईसी समय के अंत तक चुप रहेगा।
And Stratton?
और स्ट्रैटन?
What happens to Stratton?
स्ट्रैटन का क्या हुआ?
There's no way... I mean... You got to walk away. Right?
कोई रास्ता नहीं है... मेरा मतलब है... तुम्हें यहाँ से चले जाना होगा। है ना?
Let Donnie be in charge.
डोनी को प्रभारी बनाओ।
Right. Donnie.
ठीक है. डोनी.
Now the FBI is another animal completely.
अब एफबीआई पूरी तरह से एक अलग ही चीज़ है।
They'll still be pursuing you for criminal wrongdoing.
वे अब भी आपके विरुद्ध आपराधिक कृत्य के लिए मुकदमा चलाते रहेंगे ।
However, with you stepping down voluntarily,
हालाँकि, आपके स्वेच्छा से पद छोड़ने से,
my guess is that your best friend Agent Denham
मेरा अनुमान है कि आपका सबसे अच्छा दोस्त एजेंट डेनहम
will be standing around with his dick in his hand.
वह अपना लिंग हाथ में लेकर खड़ा होगा ।
Jordan.
जॉर्डन.
What do you have to think about?
आपको किस बारे में सोचना है?
You beat them.
तुमने उन्हें हरा दिया.
You won!
आप जीते!
God knows you never have to work again.
भगवान जानता है कि तुम्हें फिर कभी काम नहीं करना पड़ेगा।
What're you gonna do? Spend the rest of your life in jail?
तुम क्या करोगे? बाकी की ज़िंदगी जेल में बिताओगे?
- Is that what you want? - No.
- क्या आप यही चाहते हैं? - नहीं.
- Of course not. - Okay.
- बिल्कुल नहीं। - ठीक है।
Okay! You got all the money in the world.
ठीक है! तुम्हारे पास दुनिया का सारा पैसा है।
You need everybody else's money?
तुम्हें हर किसी का पैसा चाहिए?
- Of course not, Pops. - Well?
- बिल्कुल नहीं, पापा। - अच्छा?
- You know, I built it. - I know you built it.
- आप जानते हैं, मैंने इसे बनाया है। - मैं जानता हूं कि आपने इसे बनाया है।
You built it, so now preserve it.
तुमने इसे बनाया है, अब इसे संरक्षित करो।
You know,
आपको पता है,
five years ago, when I started Stratton Oakmont
पांच साल पहले, जब मैंने स्ट्रैटन ओकमोंट शुरू किया था
with Donnie Azoff, I knew the day
डॉनी अज़ॉफ़ के साथ, मुझे पता था कि वह दिन
would eventually come where I'd have to be moving on.
अंततः वह समय आएगा जब मुझे आगे बढ़ना होगा।
And it's truly with a heavy heart
और यह सचमुच भारी मन से है
that I'm here to say that...
मैं यहां यह कहने आया हूं कि...
That that day is finally here.
वह दिन अंततः आ गया है।
I wanna... I want to thank you all for your...
मैं... मैं आप सभी को धन्यवाद देना चाहता हूँ...
Your years of loyalty and admiration.
आपकी वर्षों की निष्ठा और प्रशंसा।
But the point is this.
लेकिन मुद्दा यह है.
Under Donnie's leadership,
डॉनी के नेतृत्व में,
along with Nicky Koskoff and Robbie Feinberg
निकी कोस्कॉफ़ और रॉबी फ़िनबर्ग के साथ
moving into key management positions, this place really
प्रमुख प्रबंधन पदों पर आगे बढ़ते हुए, यह स्थान वास्तव में
is gonna be better than ever!
पहले से भी बेहतर होगा!
That I promise you. Okay?
ये मैं तुमसे वादा करता हूँ। ठीक है?
Give them a round of applause. Come on.
उनके लिए तालियाँ बजाओ। आओ!
This is Ellis Island here, people.
यह एलिस द्वीप है, मित्रो।
I don't care who you are, where you're from,
मुझे परवाह नहीं कि आप कौन हैं, कहां से हैं,
whether your relatives came over on the fucking Mayflower
क्या आपके रिश्तेदार मेफ्लावर पर आए थे?
or on an inner tube from Haiti,
या हैती से आने वाली आंतरिक ट्यूब पर,
this right here is the land of opportunity.
यहीं अवसर की भूमि है।
Stratton Oakmont is America!
स्ट्रैटन ओकमोंट अमेरिका है!
All of you know Kimmie Belzer, right?
आप सभी किम्मी बेल्ज़र को जानते हैं, है ना?
Yes, we do.
हां, हम करते हैं।
Fuck you.
भाड़ में जाओ।
Come on, Kimmie.
चलो, किम्मी.
What you probably didn't know is,
जो बात आप शायद नहीं जानते, वह यह है कि,
Kimmie was one of the first brokers here,
किम्मी यहां के पहले दलालों में से एक थीं,
one of Stratton's original 20.
स्ट्रैटन के मूल 20 में से एक।
Now most of you met Kimmie,
अब आप में से अधिकांश लोग किम्मी से मिल चुके होंगे,
the beautiful sophisticated woman that she is today.
वह आज एक खूबसूरत परिष्कृत महिला है।
A woman that wears $3,000 Armani suits.
एक महिला जो 3,000 डॉलर का अरमानी सूट पहनती है।
Who drives a brand-new Mercedes-Benz.
जो एक नई मर्सिडीज-बेंज चलाता है।
A woman who spends
एक महिला जो खर्च करती है
her winters in the Bahamas
बहामास में उसकी सर्दियाँ
and summers in the Hamptons!
और हैम्पटन में ग्रीष्मकाल!
That's not the Kimmie that I met.
यह वह किम्मी नहीं है जिससे मैं मिला था।
The Kimmie that I met didn't have two nickels to rub together.
जिस किम्मी से मैं मिला, उसके पास एक दूसरे से बात करने के लिए दो पैसे भी नहीं थे।
She was a single mom on the balls of her ass
वह एक अकेली माँ थी, उसकी गांड की गोलाइयाँ
with an 8-year-old son.
एक 8 साल के बेटे के साथ।
Okay? She was three months behind on her rent.
ठीक है? वह तीन महीने से किराया नहीं दे पा रही थी।
And when she came to me and asked me for a job,
और जब वह मेरे पास आई और मुझसे नौकरी मांगी,
she asked for a $5,000 advance
उसने 5,000 डॉलर की अग्रिम राशि मांगी
just so she could pay her son's tuition.
ताकि वह अपने बेटे की ट्यूशन फीस भर सके।
And what'd I do, Kimmie?
और मैंने क्या किया, किम्मी?
Go on, tell them.
जाओ, उन्हें बताओ.
You wrote me a check
आपने मुझे एक चेक लिखा
for $25,000.
25,000 डॉलर में।
That's right.
यह सही है।
Thank you.
धन्यवाद।
And you know why that is?
और आप जानते हैं ऐसा क्यों है?
It's because I believed in you.
ऐसा इसलिए है क्योंकि मुझे तुम पर विश्वास था।
It's because I believed in you, Kimmie,
ऐसा इसलिए है क्योंकि मुझे तुम पर विश्वास था, किम्मी,
just like I believe in each
जैसे मैं प्रत्येक में विश्वास करता हूँ
and every one of you here today.
और आज यहां उपस्थित आप सभी लोग।
- I fucking love you, Jordan! - I fucking love you.
- मैं तुमसे बहुत प्यार करता हूँ, जॉर्डन! - मैं तुमसे बहुत प्यार करता हूँ।
I fucking love you! I love you.
मैं तुमसे बहुत प्यार करता हूँ! मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
I fucking love you, too!
मैं भी तुमसे बहुत प्यार करता हूँ!
And I love all of you!
और मैं आप सभी से प्यार करता हूँ!
And I love all of you from the bottom of my heart.
और मैं आप सभी से अपने दिल की गहराइयों से प्यार करता हूँ।
- I fucking love you, too. - I mean that.
- मैं भी तुमसे बहुत प्यार करता हूँ। - मेरा मतलब यही है।
You are the shit. You are the fucking shit.
तुम बकवास हो।
It's a shame, you know.
यह शर्म की बात है, आप जानते हैं।
For years, I've been telling you guys
मैं वर्षों से आप लोगों को बताता आ रहा हूँ
never to take no for an answer, right?
कभी भी 'नहीं' को उत्तर के रूप में स्वीकार न करें , है न?
You know, to keep pushing, to never hang up the phone
तुम्हें पता है, कोशिश करते रहना, कभी फ़ोन न काटना
until you get what you want.
जब तक आपको वह न मिल जाए जो आप चाहते हैं।
Because you all deserve it.
क्योंकि आप सभी इसके हकदार हैं।
You know, this fucking deal that I'm about to sign
तुम्हें पता है, यह बकवास सौदा जिस पर मैं हस्ताक्षर करने वाला हूँ
barring me from the securities industry,
मुझे प्रतिभूति उद्योग से प्रतिबंधित कर दिया गया,
barring me from Stratton,
मुझे स्ट्रैटन से रोक दिया,
my home.
मेरा घर।
What the fuck is that, you know?
तुम्हें पता है, यह क्या बकवास है?
I'll tell you what it is. It's...
मैं तुम्हें बताता हूँ कि यह क्या है। यह...
It's me taking no for an answer, you know.
आप जानते हैं , मैं 'नहीं' को उत्तर के रूप में स्वीकार करता हूँ।
It's them...
ये वे हैं...
It's them selling me, not the other way around.
यह वे लोग हैं जो मुझे बेच रहे हैं, न कि इसका उल्टा।
It's me being a hypocrite is what it is.
मैं एक पाखंडी हूँ, यही बात है।
So...
इसलिए...
You know what?
तुम्हें पता है क्या?
I'm not leaving.
मैं विदा नहीं ले रहा हूं।
I'm not fucking leaving!
मैं नहीं जा रहा हूँ!
You're not getting a fucking promotion!
तुम्हें कोई पदोन्नति नहीं मिलेगी !
The show goes on!
शो चलता रहेगा!
This is my home!
यह मेरा घर है!
They're gonna need a fucking wrecking ball
उन्हें एक विध्वंसक गेंद की आवश्यकता होगी
to take me out of here!
मुझे यहां से बाहर ले जाओ!
They're gonna need to send in the National Guard
उन्हें नेशनल गार्ड भेजने की ज़रूरत पड़ेगी
or fucking SWAT team
या कमबख्त SWAT टीम
'cause I ain't going nowhere!
क्योंकि मैं कहीं नहीं जा रहा हूँ!
Fuck them!
भाड़ में जाओ उन्हें!
Jordy! Jordy!
जॉर्डी! जॉर्डी!
Jordy! Get back here!
जॉर्डी! यहाँ वापस आओ!
Hey!
अरे!
Give me that.
कि मुझे दे।
What is this?
यह क्या है?
Ramar of the Jungle, for Christ sake?
जंगल का रामर, ईसा मसीह के लिए?
Paddy D, mazel tov, you Irishman.
पैडी डी, माज़ेल तोव, आप आयरिशमैन हैं।
Jordan Belfort just welched on his deal with the SEC.
जॉर्डन बेलफोर्ट ने एसईसी के साथ अपने समझौते को रद्द कर दिया।
He is back in the ocean. Happy hunting.
वह वापस समुद्र में आ गया है। शिकार का आनंद लें।
It was our time to party big.
यह हमारी बड़ी पार्टी करने का समय था।
And just as Brad was released from jail, too.
और जैसे ही ब्रैड को जेल से रिहा किया गया।
I apologized, even offered to pay him
मैंने माफ़ी मांगी, यहां तक ​​कि उसे पैसे देने की भी पेशकश की
for his time in the can.
अपने कैन में बिताए समय के लिए.
But he said no, that he was out.
लेकिन उन्होंने कहा कि नहीं, वह बाहर हैं।
He didn't want any part of us.
वह हमसे कोई संबंध नहीं रखना चाहता था।
Sad thing was,
दुखद बात यह थी,
two years later
दो साल बाद
he was dead.
वह मर चुका था.
Massive heart attack. Thirty-five.
जबरदस्त दिल का दौरा। पैंतीस।
Same age Mozart died.
इसी उम्र में मोजार्ट की मृत्यु हुई.
Not that they have a hell of a lot in common, but...
ऐसा नहीं है कि उनमें बहुत कुछ समानता है, लेकिन...
Anyway, I don't know why that came to mind.
खैर, मुझे नहीं पता कि यह बात मेरे दिमाग में क्यों आई।
Within days,
कुछ ही दिनों में,
subpoenas started flying.
समन जारी होने लगे।
Notices to produce documents, depositions, you name it.
दस्तावेज प्रस्तुत करने के लिए नोटिस, बयान, आप नाम बताइए।
Donnie couldn't drink water fast enough.
डॉनी तेजी से पानी नहीं पी सकता था।
United States government wants to give me a subpoena?
संयुक्त राज्य सरकार मुझे सम्मन देना चाहती है?
Here's what we do with subpoenas at Stratton Oakmont!
स्ट्रैटन ओकमोंट में हम सम्मन के संबंध में क्या करते हैं, यह यहां बताया गया है !
Fuck you, USA! Fuck you!
भाड़ में जाओ, अमेरिका! भाड़ में जाओ!
Fuck you! Fuck you!
भाड़ में जाओ! भाड़ में जाओ!
Fuck you!
भाड़ में जाओ!
Oh!
ओह!
Jordan Belfort.
जॉर्डन बेलफोर्ट.
Alden. That's a nice name.
एल्डन. यह एक अच्छा नाम है.
Thank you very much for that.
उसके लिए बहुत अधिक धन्यवाद।
- What kind of name is that? - That is my name.
- यह कैसा नाम है? - यह मेरा नाम है।
I do not recall that.
मुझे यह याद नहीं है.
I do not recall that. Okay?
मुझे याद नहीं है। ठीक है?
Mr. Ming, thank you for coming in today.
श्री मिंग, आज आने के लिए धन्यवाद।
Are you gonna finish the rest of that Danish?
क्या आप डेनिश का बाकी हिस्सा ख़त्म करने वाले हैं?
- Can I have that Danish? - No, no, go ahead.
- क्या मैं वह डेनिश ले सकता हूँ? - नहीं, नहीं, आगे बढ़ो।
They interrogated everybody.
उन्होंने सभी से पूछताछ की।
I got a low blood sugar, thyroid thing.
मुझे निम्न रक्त शर्करा और थायरॉइड की समस्या हो गई।
It went on for months.
यह महीनों तक चलता रहा.
It was a total fucking harassment.
यह पूरी तरह से उत्पीड़न था।
Tell him to proceed with the questions.
उसे प्रश्नों के साथ आगे बढ़ने के लिए कहें ।
But not a single Strattonite cracked.
लेकिन एक भी स्ट्रैटोनाइट नहीं टूटा.
Gladys Carrera?
ग्लेडिस कैरेरा?
Doesn't ring a bell.
यह कोई घंटी नहीं बजाता.
Sorry, I have no recommendation of that.
क्षमा करें, मेरे पास इसकी कोई सिफारिश नहीं है।
No.
नहीं।
No idea.
कोई अनुमान नहीं।
I don't recall that transaction. You guys have any milk?
मुझे वो लेन-देन याद नहीं। तुम्हारे पास दूध है?
Absolutely not.
कदापि नहीं।
Francis Sortigi you called so many times
फ्रांसिस सॉर्टिगी, आपने कई बार फोन किया
I just thought you might remember that.
मैंने सोचा कि शायद आपको यह याद होगा।
Would you remember any of those?
क्या आपको इनमें से कोई याद है?
- I do not recall any of that. - This Abdul...
- मुझे तो कुछ याद नहीं। - यह अब्दुल...
I do not... No, I don't recall.
मुझे याद नहीं... नहीं, मुझे याद नहीं।
It was a long phone call.
यह एक लम्बी फोन कॉल थी।
I just wondered if you have any memory of that.
मैं बस यह जानना चाहता था कि क्या आपको इसकी कोई याद है।
Okay. You know we've talked to several
ठीक है। आप जानते हैं कि हमने कई लोगों से बात की है
of the employees at this firm
इस फर्म के कर्मचारियों की
and nobody can recall anything
और कोई भी कुछ भी याद नहीं कर सकता
about this Steve Madden IPO.
इस स्टीव मैडेन आईपीओ के बारे में।
I think it's Odd.
मुझे लगता है यह अजीब है.
Do you recall
क्या आपको याद है?
Cartage Corporation?
कार्टेज कॉर्पोरेशन?
Mmm.
हम्म.
You do recall it?
क्या आपको यह याद है?
No, I don't recall that at all.
नहीं, मुझे यह बिल्कुल याद नहीं है।
Excuse me. I have to ask. Is that your real hair?
माफ़ कीजिए, मुझे पूछना है, क्या ये आपके असली बाल हैं?
Are you gonna say anything about that?
क्या आप इस बारे में कुछ कहेंगे ?
Are you gonna comment on my hair?
क्या आप मेरे बालों पर टिप्पणी करेंगे?
Is that how we're doing... Is this personal questions?
क्या हम ऐसा ही कर रहे हैं... क्या ये व्यक्तिगत प्रश्न हैं?
I'm just wondering why you would wear something like that.
मैं तो बस यही सोच रहा था कि आपने ऐसा कुछ क्यों पहना होगा।
Sorry. I don't recall that company.
क्षमा करें, मुझे वह कंपनी याद नहीं है।
Can I get you anything else, gentlemen?
क्या मैं आपके लिए कुछ और ला सकता हूँ, सज्जनो?
Yes. Sweetheart, I have a rare condition
हाँ। जानू, मुझे एक दुर्लभ बीमारी है।
which requires me to drink one of those
जिसके लिए मुझे उनमें से एक पीना होगा
every 15 minutes, please.
कृपया हर 15 मिनट में।
We were specifically advised not to leave the country.
हमें विशेष रूप से देश न छोड़ने की सलाह दी गई थी।
So, we took our wives to Italy.
इसलिए, हम अपनी पत्नियों को इटली ले गए।
We figured we were safer working from overseas
हमने सोचा कि विदेश से काम करना हमारे लिए ज़्यादा सुरक्षित है
giving orders to Rugrat.
रुग्रेट को आदेश देते हुए.
Nobody could arrest us and nobody could prove
कोई हमें गिरफ्तार नहीं कर सका और कोई भी साबित नहीं कर सका
I was still running Stratton from a yacht.
मैं अभी भी एक नौका से स्ट्रैटन चला रहा था।
Hey, Rugrat.
अरे, रगरत.
- Oh! - Bonjour.
- ओह! - नमस्ते.
You bald-headed eagle, how you doing?
हे गंजे सिर वाले बाज, कैसे हो?
Donnie, Donnie, listen!
डॉनी, डॉनी, सुनो!
We have a problem, okay.
हमारे सामने एक समस्या है, ठीक है।
Your friend, Steve Madden, is unloading shares.
आपके मित्र, स्टीव मैडेन, शेयर बेच रहे हैं।
What are you saying? Who told you that?
तुम क्या कह रहे हो? तुम्हें ये किसने बताया?
- What's going on? - He's doing it, Donnie!
- क्या हो रहा है? - वह ऐसा कर रहा है, डॉनी!
He said that Steve Madden's unloading shares.
उन्होंने कहा कि स्टीव मैडेन अपने शेयर बेच रहे हैं।
Who told you that? It's bullshit!
तुम्हें ये किसने बताया? ये बकवास है!
Give me that goddamn phone.
मुझे वह फोन दे दो।
What's going on?
क्या चल रहा है?
Jordan, look. I'm watching the screen
जॉर्डन, देखो। मैं स्क्रीन देख रहा हूँ।
and huge chunks of Steve Madden are being sold, okay.
और स्टीव मैडेन के बड़े हिस्से बेचे जा रहे हैं, ठीक है।
It's not coming from us, so it's gotta be Steve.
यह हमसे नहीं आ रहा है, इसलिए यह स्टीव ही होगा।
He's the only person with that many shares.
वह एकमात्र व्यक्ति है जिसके पास इतने शेयर हैं।
It's Donnie. Call me back, all right.
मैं डॉनी हूँ। मुझे वापस कॉल करना, ठीक है।
Donnie, your little friend
डॉनी, तुम्हारा छोटा दोस्त
is trying to fuck me, you know that.
मुझे चोदने की कोशिश कर रहा है , तुम्हें पता है।
Your little friend is trying to fuck me right in the ass.
तुम्हारा छोटा दोस्त मुझे गांड में चोदने की कोशिश कर रहा है।
- Get him on the phone now! - We don't know anything yet.
- अभी उसे फ़ोन पर बुलाओ! - अभी हमें कुछ नहीं पता।
Let's not jump to conclusions.
आइए जल्दबाजी में कोई निष्कर्ष न निकालें।
Even though I owned 85%
भले ही मेरे पास 85% स्वामित्व था
of Steve-cocksucking- motherfucking-Madden Shoes,
स्टीव-कॉकसकिंग- मदरफकिंग-मैडेन शूज़,
the shares were in his fucking name.
शेयर उसके नाम पर थे।
This motherfucker knew I was in trouble with the feds
इस कमीने को पता था कि मैं संघीय सरकार के साथ मुसीबत में हूँ
and was trying to take advantage.
और फायदा उठाने की कोशिश कर रहा था.
Talk to me, man. How do you wanna play this?
मुझसे बात करो यार। तुम इसे कैसे खेलना चाहते हो?
I want you to get all our clients on the phone right now
मैं चाहता हूँ कि आप हमारे सभी ग्राहकों से अभी फ़ोन पर बात करें
and have them start selling Steve Madden.
और उन्हें स्टीव मैडेन बेचना शुरू करना चाहिए।
We're gonna drive that fucking price down!
हम उस कमबख्त कीमत को नीचे ले जाएंगे!
Do you hear me? Shut the fuck up!
क्या तुम सुन रहे हो? चुप रहो!
This is your fucking friend from high school.
यह तुम्हारा हाई स्कूल का दोस्त है ।
If that little fucking prick thinks he can fuck with me,
अगर वह छोटा सा कमीना सोचता है कि वह मेरे साथ बकवास कर सकता है,
we'll turn his company into a penny stock! You hear me?
हम उसकी कंपनी को एक पेनी स्टॉक में बदल देंगे ! सुन रहे हो?
- You got it? - Yes. I got it!
- समझ गए? - हाँ, समझ गए!
Let's just not jump to conclusions
आइए निष्कर्ष पर न पहुँचें
before we know what's going on.
इससे पहले कि हम जानें कि क्या हो रहा है.
Captain Ted!
कैप्टन टेड!
Hang up your phones! Everybody, hey!
सब लोग, फ़ोन रख दो! अरे!
Turn the boat around! We're going home!
नाव घुमाओ! हम घर जा रहे हैं!
Baby! Baby, what happened?
बेबी! बेबी, क्या हुआ?
I just...
केवल मैं...
Sweetheart, what's going on?
प्रिय, क्या हो रहा है?
Aunt Emma...
चाची एम्मा...
Just wait.
बस रुको।
I can't...
मैं नहीं कर सकता...
What's going on? Why you crying?
क्या हो रहा है? तुम क्यों रो रहे हो?
- She's dead! - Who? Who's dead?
- वह मर गई! - कौन? कौन मर गया?
I just got a call from my cousin Betty.
मुझे अभी-अभी मेरी चचेरी बहन बेट्टी का फोन आया ।
Yeah?
हाँ?
Aunt Emma is dead.
चाची एम्मा मर गयी है.
- Are you fucking kidding me? - No.
- क्या तुम मजाक कर रहे हो? - नहीं।
You're serious?
तुम गंभीर हो?
Oh, my God! Baby, that's...
हे भगवान! बेबी, ये तो...
Oh, fuck!
ओह, बकवास!
Oh, sweetheart, that's just...
ओह, प्रिय, यह तो बस...
Fucking heart attack!
हृदयघात!
Boom, snap, gone.
बूम, स्नैप, चला गया।
Shuffled off her mortal coil.
उसकी नश्वर कुंडली से छुटकारा पा लिया गया।
And $20 million stuck in a Swiss bank account.
और 20 मिलियन डॉलर स्विस बैंक खाते में फंस गए।
The last time I talked to her she was fine!
पिछली बार जब मैंने उससे बात की थी तो वह ठीक थी!
- She's not that old. - Oh, God! Baby, oh, God!
- वह इतनी बूढ़ी नहीं है। - हे भगवान! बेबी, हे भगवान!
That's so fucking terrible!
यह तो बहुत भयानक है!
Oh, fuck!
ओह, बकवास!
It is terrible.
यह भयानक है.
Your aunt was such an elegant, attractive woman.
आपकी चाची बहुत ही सुंदर और आकर्षक महिला थीं।
My condolences to you and your family.
आपको और आपके परिवार को मेरी संवेदनाएं।
Yes. We're absolutely devastated.
हाँ, हम पूरी तरह से तबाह हो गए हैं।
Thank you so much for your condolences.
आपकी संवेदना के लिए बहुत बहुत धन्यवाद ।
Now where does that leave us
अब इससे हम कहां रह गए हैं?
in regard to her account exactly?
उसके खाते के संबंध में वास्तव में क्या हुआ?
Does it go into probate or what?
क्या यह प्रोबेट में जाएगा या क्या?
Not to worry, Jordan. Not to worry.
चिंता मत करो, जॉर्डन। चिंता मत करो।
Your aunt, before she died,
आपकी चाची, मरने से पहले,
signed a document naming you as her successor.
आपको अपना उत्तराधिकारी नामित करने वाले दस्तावेज़ पर हस्ताक्षर किए हैं ।
She did?
उसने किया?
Fantastic! Well, that's good news!
वाह! वाह! यह तो अच्छी खबर है!
Well, not as of yet.
खैर, अभी तक तो नहीं।
What does that mean? Not as of yet?
इसका क्या मतलब है? अभी तक नहीं?
I can't seem to hear you.
मैं आपको सुन नहीं पा रहा हूं।
I must have bad reception. Are you speaking English?
शायद रिसेप्शन खराब है। क्या आप अंग्रेज़ी बोल रहे हैं?
- Very... Now. Fast. Very fast. - Fast?
- बहुत... अभी। तेज़। बहुत तेज़। - तेज़?
I have to get to Switzerland now?
मुझे अब स्विट्ज़रलैंड जाना है?
Speak English! Fucking speak English!
अंग्रेजी बोलो!
Whoa! Hey, hey, hey. Hey! Quiet, okay?
अरे! अरे, अरे, अरे। अरे! चुप रहो, ठीक है?
Take your suit, take your dick, okay,
अपना सूट ले लो, अपना डिक ले लो, ठीक है,
- and move your ass! Please. - Okay.
- और अपनी गांड हिलाओ! प्लीज़। - ठीक है।
Move my ass! Yes!
मेरी गांड हिलाओ! हाँ!
I gotta say, these Swiss were some sneaky motherfuckers.
मुझे कहना होगा, ये स्विस लोग बहुत चालाक और मादरचोद थे।
Within minutes, he had me set up with a forger
कुछ ही मिनटों में, उसने मुझे एक जालसाज़ से मिलवा दिया
who could fake Aunt Emma's signature.
जो आंटी एम्मा के हस्ताक्षर की जालसाजी कर सके।
You American shit!
तुम अमेरिकी बकवास!
I just had to get there by tomorrow,
मुझे कल तक वहाँ पहुँचना था ,
or lose $20 million.
या 20 मिलियन डॉलर गँवा दें.
We're going to Monaco!
हम मोनाको जा रहे हैं!
- Monaco? Now? - Yes, baby.
- मोनाको? अभी? - हाँ, बेबी।
We're going to Monaco, so then we can go to Switzerland, okay?
हम मोनाको जा रहे हैं, तो फिर हम स्विट्जरलैंड भी जा सकते हैं, ठीक है?
- But her aunt just died. - I realize that.
- लेकिन उसकी चाची की अभी-अभी मृत्यु हुई है। - मुझे इसका एहसास है।
But I have business in Switzerland.
लेकिन मेरा व्यवसाय स्विटजरलैंड में है।
I need to go to Switzerland right now.
मुझे अभी स्विटजरलैंड जाना है ।
Bottom line. Sorry.
अंतिम बात: क्षमा करें।
We gotta get to London.
हमें लंदन जाना है।
Why? Why?
क्यों? क्यों?
The funeral!
शवयात्रा!
Yeah, but babe. Look, look...
हाँ, लेकिन बेब... देखो, देखो...
I loved your aunt more than anyone in the entire world.
मैं आपकी चाची को पूरी दुनिया में किसी से भी अधिक प्यार करता था।
I really did.
मैंने सचमुच ऐसा किया।
But she's dead now, sweetie.
लेकिन अब वह मर चुकी है, प्रिये।
She's dead and she's not going anywhere.
वह मर चुकी है और कहीं नहीं जा रही है।
She'll still be dead by the time
वह तब तक मर चुकी होगी
we get to London, okay?
हम लंदन पहुंचेंगे, ठीक है?
Captain Ted! Captain Ted, all right, look.
कैप्टन टेड! कैप्टन टेड, ठीक है, देखो।
We're going to Monaco. Monaco now, okay?
हम मोनाको जा रहे हैं। अभी मोनाको, ठीक है?
Monaco, right.
मोनाको, सही है।
We're going to Monaco so that we can drive to Switzerland
हम मोनाको जा रहे हैं ताकि हम स्विट्जरलैंड तक ड्राइव कर सकें
so they don't stamp our passports.
इसलिए वे हमारे पासपोर्ट पर मुहर नहीं लगाते।
Take care of business here, we'll drive back to Monaco,
यहाँ काम का ध्यान रखें, हम मोनाको वापस चलेंगे,
take a flight over to London to catch the funeral
अंतिम संस्कार में शामिल होने के लिए लंदन के लिए उड़ान भरें
and be in New York in three fucking business days!
और तीन व्यावसायिक दिनों में न्यूयॉर्क में हो जाऊँगा !
That's the fucking plan.
यही तो योजना है.
I just want you to know that we might run into some chop.
मैं आपको सिर्फ यह बताना चाहता हूं कि हमें कुछ परेशानी का सामना करना पड़ सकता है।
Chop? We can fucking handle chop, right?
चॉप? हम चॉप को संभाल सकते हैं, है ना?
I mean, it's a 170-foot yacht.
मेरा मतलब है, यह 170 फुट की नौका है।
No, no, no. We're not going anywhere
नहीं, नहीं, नहीं। हम कहीं नहीं जा रहे हैं।
unless he says it's safe, all right.
जब तक वह यह न कहे कि यह सुरक्षित है, ठीक है।
- Don't worry about the chop. - It's safe.
- काटने की चिंता मत करो। - यह सुरक्षित है।
You don't know shit about chop.
तुम्हें चॉप के बारे में कुछ भी पता नहीं है।
Oh, really? And you do? You're a fucking expert on that.
अरे, सच में? और तुम तो करते हो? तुम तो इस मामले में माहिर हो।
I'll chop your fucking credit card in half. How about that?
मैं तुम्हारा क्रेडिट कार्ड आधा काट दूँगा। कैसा रहेगा?
Chop is fine. Trust me. Chop is fine.
चॉप ठीक है। मेरा विश्वास करो। चॉप ठीक है।
Is chop fine, Captain Ted?
क्या चॉप ठीक है, कैप्टन टेड?
Uh...
उह...
Yeah. I mean, if we take it slow.
हाँ, मेरा मतलब है, अगर हम इसे धीरे-धीरे करें।
Yeah, we're gonna take it slow.
हाँ, हम इसे धीरे-धीरे लेंगे।
It's a little uncomfortable. Tell them it's safe.
यह थोड़ा असहज है। उन्हें बताएँ कि यह सुरक्षित है।
It's gonna be safe.
यह सुरक्षित रहेगा.
We'll batten down the hatches
हम दरवाजे बंद कर देंगे
and secure the deck.
और डेक को सुरक्षित करें.
And we're looking at a few... Maybe a few broken dishes.
और हम कुछ देख रहे हैं... शायद कुछ टूटे हुए बर्तन।
Few broken dishes.
कुछ टूटे हुए बर्तन.
What's a few broken dishes?
कुछ टूटे हुए बर्तन क्या हैं?
Does that sound fucking awesome or what?
क्या यह बहुत बढ़िया लगता है या क्या?
No. Not really.
नहीं वाकई में नहीं।
We're gonna have a fucking good time!
हम बहुत अच्छा समय बिताएंगे !
Let's go to fucking Monaco now!
चलो अब मोनाको चलें!
Let's fucking move! Let's go!
चलो चलें! चलो चलें!
Hold On!
पकड़ना!
What the fuck is going on out here?
यहाँ क्या हो रहा है?
The Jet Skis just went overboard!
जेट स्की बस पानी में गिर गई!
Oh, Jesus Christ! Honey, you okay?
हे प्रभु! प्रिये, तुम ठीक हो?
Gale warning! Gale warning!
तूफ़ान की चेतावनी! तूफ़ान की चेतावनी!
The waves are 20 feet high and building!
लहरें 20 फीट ऊंची हैं और उठ रही हैं!
Turn around, let's go the other fucking way.
घूमो, चलो दूसरी तरफ चलें।
- We can't! - Go!
- हम नहीं जा सकते! - जाओ!
We'll get broad-sided. It'll tip over!
हम चौंक जाएँगे। यह पलट जाएगा!
I am a master diver. You hear that?
मैं एक कुशल गोताखोर हूँ। क्या तुमने सुना?
I'm a master diver!
मैं एक मास्टर गोताखोर हूँ!
No one's gonna fucking die!
कोई भी मरने वाला नहीं है!
I got you, baby. I got you. Trust me, okay?
मैं तुम्हें पा गया, बेबी। मैं तुम्हें पा गया। मुझ पर भरोसा करो, ठीक है?
I love you.
मुझे तुमसे प्यार है।
I love you, baby. Just hold on tight.
मैं तुमसे प्यार करता हूँ, बेबी। बस कसकर पकड़ो।
Okay.
ठीक है।
Donnie!
डोनी!
Hold on, baby!
रूक जाओ जानेमन!
- What? - Hold on, baby.
- क्या? - रुको, बेबी।
Get the fucking ludes.
कमबख्त लुड्स प्राप्त करें।
I don't wanna die, Jordan!
मैं मरना नहीं चाहता, जॉर्डन!
I did a lot of bad shit. I'm going to hell, Jordan!
मैंने बहुत बुरे काम किए हैं। मैं नरक में जा रहा हूँ, जॉर्डन!
I fucked up! I fucked up so bad!
मैंने गड़बड़ कर दी! मैंने बहुत बुरी गड़बड़ कर दी!
Get the ludes! Downstairs!
लुड्स ले आओ! नीचे!
What are you saying?
आप क्या कह रहे हैं?
Fuck!
लानत है!
Get the ludes!
लुडेस प्राप्त करें!
I can't go down there, Jordan. It's flooded.
मैं वहाँ नहीं जा सकता, जॉर्डन। वहाँ बाढ़ आ गई है।
It's three feet of water down there!
वहां तीन फुट पानी है !
I will not die sober!
मैं नशे में नहीं मरूंगा!
Get those fucking ludes!
उन कमबख्त लुड्स को प्राप्त करें!
Okay!
ठीक है!
- Go! - Okay
- जाओ! - ठीक है
- Where's he going? - Hold on, baby!
- वह कहाँ जा रहा है? - रुको, बेबी!
Donnie! Is he fucking crazy?
डोनी! क्या वह पागल है?
He's just warning everybody!
वह तो बस सबको चेतावनी दे रहा है!
Jesus Christ!
यीशु मसीह!
Hold on!
पकड़ना!
Get away from the window!
खिड़की से दूर हो जाओ!
Rogue wave!
शरारती लहर!
Mayday!
मई दिवस!
This is Captain Ted Beecham aboard the yacht Naomi!
यह कैप्टन टेड बीचम हैं जो नाओमी नौका पर सवार हैं!
- We are going down! - I got 'em!
- हम नीचे जा रहे हैं! - मैंने उन्हें पकड़ लिया!
I got 'em!
मैं उन्हें मिल गया!
Give me one for the nerves!
मुझे भी एक दे दो, नसों के लिए!
We're going down!
हम नीचे जा रहे हैं!
This is a fucking Mayday!
यह एक मई दिवस है!
We require immediate assistance!
हमें तत्काल सहायता की आवश्यकता है!
Hold on!
पकड़ना!
Watch out!
ध्यान रहें!
The nice thing about getting rescued by Italians
इटालियन लोगों द्वारा बचाए जाने की अच्छी बात
is that they feed you, make you drink red wine,
यह कि वे आपको खाना खिलाते हैं, आपको रेड वाइन पिलाते हैं,
then you get to dance.
फिर आप नृत्य कर सकते हैं।
Did you see that?
क्या आपने वह देखा?
That was the plane I sent to come get us.
यही वह विमान था जिसे मैंने हमें लेने के लिए भेजा था।
I shit you not, it exploded
मैं झूठ नहीं बोल रहा, यह फट गया
when a seagull flew into the engine.
जब एक सीगल इंजन में उड़कर आ गया।
Three people killed.
तीन लोग मारे गए.
You want a sign from God?
क्या आप ईश्वर से कोई संकेत चाहते हैं?
Well, after all this, I finally got the message.
खैर, इन सबके बाद, मुझे अंततः संदेश मिल गया।
Do you dream of becoming financially independent
क्या आप आर्थिक रूप से स्वतंत्र होने का सपना देखते हैं
but struggle every month just to pay your bills?
लेकिन हर महीने अपने बिलों का भुगतान करने के लिए संघर्ष करते हैं?
Would you like to own a home like this,
क्या आप भी ऐसा ही घर चाहते हैं ?
but can barely afford to pay your rent?
लेकिन क्या आप अपना किराया भी मुश्किल से चुका पाते हैं?
My name is Jordan Belfort,
मेरा नाम जॉर्डन बेलफोर्ट है,
and there's no secret to wealth creation.
और धन सृजन का कोई रहस्य नहीं है ।
No matter who you are,
कोई फर्क नहीं पड़ता कि आप कौन हैं,
no matter where you came from,
चाहे आप कहीं से भी आए हों,
you too can become financially independent
आप भी आर्थिक रूप से स्वतंत्र हो सकते हैं
in just a matter of months.
कुछ ही महीनों में.
All you need is a strategy.
आपको बस एक रणनीति की जरूरत है।
When I was 24 years old,
जब मैं 24 साल का था,
I made a decision not just to survive, but to thrive.
मैंने सिर्फ जीवित रहने का नहीं, बल्कि फलने-फूलने का निर्णय लिया ।
At first I didn't feel like deals like these were possible.
पहले तो मुझे ऐसा नहीं लगा कि इस तरह के सौदे संभव हैं।
But we have the house and we have a $33,000 profit.
लेकिन घर तो हमारा है और हमें 33,000 डॉलर का मुनाफा हुआ है।
I certainly believe now.
अब मुझे निश्चित रूप से विश्वास है।
Think about it for a second.
इसके बारे में एक सेकंड सोचें।
If you don't have the guts to attend Jordan Belfort's
यदि आपमें जॉर्डन बेलफोर्ट के कार्यक्रम में जाने की हिम्मत नहीं है, तो...
Straight Line Persuasion System seminar,
सीधी रेखा अनुनय प्रणाली सेमिनार,
then how do you expect to make any money?
तो फिर आप पैसा कमाने की उम्मीद कैसे कर सकते हैं ?
If you want to be a millionaire someday,
यदि आप किसी दिन करोड़पति बनना चाहते हैं ,
have some guts. Make a decision.
हिम्मत रखो। फैसला लो।
Jordan Belfort's setup worked for me
जॉर्डन बेलफोर्ट का सेटअप मेरे लिए कारगर रहा
because I worked hard for it.
क्योंकि मैंने इसके लिए कड़ी मेहनत की थी.
And if it doesn't work for you,
और यदि यह आपके लिए काम नहीं करता है,
it's because you're lazy.
ऐसा इसलिए है क्योंकि आप आलसी हैं।
And you should get a job at McDonald's.
और तुम्हें मैकडोनाल्ड में नौकरी मिलनी चाहिए ।
There's nobody holding you back from financial freedom.
आपको वित्तीय स्वतंत्रता से कोई नहीं रोक सकता ।
And there's nobody stopping you from making millions.
और आपको लाखों कमाने से कोई नहीं रोक सकता ।
Don't just sit at home,
बस घर पर मत बैठो,
or the life of your dreams will sail right past you.
या आपके सपनों का जीवन आपसे दूर चला जाएगा।
I changed all these people's lives
मैंने इन सभी लोगों का जीवन बदल दिया
and I can change yours, too!
और मैं आपका भी बदल सकता हूँ!
So come to my seminar!
तो मेरे सेमिनार में आइए!
The life of your dreams is only...
आपके सपनों का जीवन केवल...
Good to see you again, Jordan.
तुम्हें फिर से देखकर अच्छा लगा, जॉर्डन।
You're under arrest!
आप गिरफ़्तार हैं!
You gotta be joking!
आप मजाक कर रहे होंगे!
You're kidding me.
तुम मजाक कर रहे हो.
Hey, get the fuck away from me!
अरे, मुझसे दूर हो जाओ!
Turn that camera off.
वह कैमरा बंद कर दो.
I'm fucking shooting a fucking infomercial here,
मैं यहाँ एक बकवास infomercial शूट कर रहा हूँ,
you fucking cocksucker!
तुम कमबख्त मुर्गा चूसने वाले!
- Fuck you, you motherfucker! - Shut the fucking camera off.
- भाड़ में जाओ, मादरचोद! - कैमरा बंद करो।
You don't got shit on me, you hear me!
तुम मुझ पर कुछ नहीं कर सकते , तुम मेरी बात सुनो!
Go fuck yourself!
जाओ, अपने आप को चोदो!
I'm making an honest living, you fucking piece of shit!
मैं ईमानदारी से जीवनयापन कर रहा हूँ, तुम कमीने!
Hey, Jordan,
अरे, जॉर्डन,
let me give you a little legal advice.
मैं आपको थोड़ी कानूनी सलाह देना चाहता हूँ।
Shut the fuck up!
चुप रहो!
Oh, fuck you, you fucking prick!
ओह, भाड़ में जाओ तुम, तुम कमीने!
I'm making an honest living, you motherfucker!
मैं ईमानदारी से जीवनयापन कर रहा हूँ, मादरचोद!
I clean up my act.
मैं अपना व्यवहार सुधारता हूँ।
I did rehab. I'm a TV personality.
मैंने पुनर्वास किया। मैं एक टीवी हस्ती हूँ।
I'm sober for two years. And this happens!
मैं दो साल से शराब नहीं पी रहा हूँ। और ये हो रहा है!
Rugrat goes and gets busted down in Miami.
रुग्रेट मियामी में जाता है और पकड़ा जाता है ।
I'm Swiss, I'm not communist.
मैं स्विस हूं, मैं कम्युनिस्ट नहीं हूं।
And guess who the fuck with? Saurel.
और बताओ ये कौन है? सॉरेल।
- You gonna beat me? - No, sir.
- तुम मुझे हराओगे? - नहीं, सर.
Yeah, I know your country. You're gonna beat me.
हाँ, मैं तुम्हारे देश को जानता हूँ। तुम मुझे हरा दोगे।
I mean, what are the fucking odds?
मेरा मतलब है, क्या बकवास संभावनाएं हैं?
There had to be 10,000 Swiss bankers in Geneva,
जिनेवा में 10,000 स्विस बैंकर होने चाहिए थे ,
and Rugrat gets the one dumb enough
और रगराट को एक मूर्ख मिल जाता है
to get himself arrested on U. S. soil.
खुद को अमेरिकी धरती पर गिरफ्तार करवाने के लिए ।
I know.
मुझे पता है।
I'm so sorry.
मुझे खेद है।
Even more fucked
और भी ज़्यादा गड़बड़
- was that he got busted
- यह कि वह पकड़ा गया
for shit that had nothing to do with me.
उस बकवास के लिए जिसका मुझसे कोई लेना-देना नहीं था।
It had nothing to fucking do with me.
इसका
Something about laundering drug money
ड्रग मनी लॉन्ड्रिंग के बारे में कुछ
through offshore boat racing and a guy named Rocky Aoki,
अपतटीय नाव रेसिंग और रॉकी आओकी नाम के एक व्यक्ति के माध्यम से,
you know, the founder of Benihana.
आप जानते हैं, बेनिहाना के संस्थापक।
Benihana.
पेंशन.
Beni-fucking-hana!
बेनी-कमबख्त-हाना!
Why?
क्यों?
Why, why, God?
क्यों, क्यों, भगवान?
Why would you be so cruel
तुम इतने क्रूर क्यों होगे
as to choose a chain of fucking hibachi restaurants
कितनी हिबाची रेस्तरां की श्रृंखला चुनने के लिए
to take me down?
मुझे नीचे ले जाने के लिए?
Long story short. Saurel rats me out.
कहानी छोटी है। सॉरेल ने मुझे धोखा दिया।
But not before he rats out Brad's wife, Chantalle,
लेकिन इससे पहले कि वह ब्रैड की पत्नी, चैंटल को सब कुछ बता दे,
who, it turns out, he'd been fucking
जो, यह पता चला, वह चुदाई कर रहा था
every time she went to Switzerland!
हर बार जब वह स्विटज़रलैंड जाती थी!
- No, no, no, it's impossible. - Oui, oui, oui.
- नहीं, नहीं, नहीं, यह असंभव है। - हाँ, हाँ, हाँ।
- All right! - Ah!
- ठीक है! - आह!
One count engaging in conspiracy
षड्यंत्र में शामिल होने का एक मामला
to commit securities fraud.
प्रतिभूति धोखाधड़ी करना.
Two counts securities fraud.
प्रतिभूति धोखाधड़ी के दो मामले.
One count engaging in conspiracy to commit money laundering.
एक मामला धन शोधन की साजिश में शामिल होने का है।
Twenty-one counts money laundering.
इक्कीस मामलों में धन शोधन का मामला शामिल है।
One count obstruction of justice.
न्याय में बाधा डालने का एक मामला।
Bail is set at $10 million.
जमानत राशि 10 मिलियन डॉलर निर्धारित की गई है।
Uncle Donnie's here!
अंकल डॉनी यहाँ हैं!
Rocky. How you doing?
रॉकी, कैसे हो?
Woof. I hate that fucking dog.
उफ़! मुझे उस कुत्ते से नफ़रत है।
Yeah, he's getting old and decrepit.
हाँ, वह बूढ़ा और कमजोर होता जा रहा है।
Starting to shit in the house again.
घर में फिर से गंदगी शुरू हो गई है ।
- Me, too. - Come here, buddy.
- मैं भी। - इधर आओ, दोस्त।
Ah, fuck.
आह, बकवास.
- It's good to see you, pal. - Yeah, you, too.
- तुम्हें देखकर अच्छा लगा, दोस्त। - हाँ, तुम्हें भी।
Good to see you.
आपको देखकर अच्छा लगा।
Sit down. Oh, man.
बैठ जाओ, अरे यार!
How you doing, brother?
आप कैसे हैं, भाई?
You know.
आपको पता है।
Shitty, pal.
बकवास, दोस्त.
But I'm hanging in there.
लेकिन मैं वहां डटा हुआ हूं।
My new piece of jewelry. Check that out.
मेरा नया गहना। इसे देखो।
Can't leave the house, you know?
घर से बाहर नहीं निकल सकते, तुम्हें पता है?
Starting to get cabin fever already.
अभी से केबिन बुखार होने लगा है ।
Fucking Rugrat.
कमबख्त रगराट.
That wig-wearing faggot.
वह विग पहने हुए समलैंगिक.
I can't believe that fucking guy. I wanna kill him.
मुझे उस कमीने पर यकीन नहीं हो रहा। मैं उसे मार डालना चाहता हूँ।
Swear to God, I want to choke him to death.
भगवान की कसम, मैं उसे गला घोंटकर मार डालना चाहता हूँ।
Irresponsible little prick.
गैरजिम्मेदार छोटा सा चुभन.
I'll tell you one thing.
मैं तुम्हें एक बात बताऊंगा.
I'm never eating at Benihana again.
मैं अब कभी भी बेनिहाना में खाना नहीं खाऊंगा।
I don't care whose birthday it is.
मुझे इसकी परवाह नहीं कि आज किसका जन्मदिन है।
Where's Naomi? How's she doing?
नाओमी कहाँ है? कैसी है उसकी हालत?
That's her in the house there.
वह घर में है।
You could say hi, but she probably won't wave back.
आप नमस्ते कह सकते हैं, लेकिन वह संभवतः जवाब में हाथ नहीं हिलाएगी।
Naomi, sweetheart!
नाओमी, प्रिये!
What's up her ass?
उसकी गांड में क्या है?
- Is she mad at me? - No, you know...
- क्या वह मुझसे नाराज़ है? - नहीं, तुम्हें पता है...
We probably have to mortgage the house
हमें शायद घर गिरवी रखना पड़ेगा
in order to make bail.
जमानत कराने के लिए।
Probably end up selling the thing
शायद अंततः वह चीज़ बिक जाएगी
in order to pay for all the lawyers.
सभी वकीलों का भुगतान करने के लिए ।
It's been a nightmare, buddy, to tell you the truth.
सच कहूं तो दोस्त, यह एक दुःस्वप्न जैसा है ।
What are you gonna do, right?
आप क्या करने वाले हैं, ठीक है?
Anyway, how's Stratton? That's more important.
खैर, स्ट्रैटन कैसा है? यह ज़्यादा महत्वपूर्ण है।
How's morale?
मनोबल कैसा है?
They all pissed off 'cause they have to make money legally now?
वे सभी नाराज हैं क्योंकि अब उन्हें कानूनी तरीके से पैसा कमाना होगा?
- Jordan. - Hmm?
- जॉर्डन. - हम्म?
I got the founding partners together.
मैंने संस्थापक साझेदारों को एक साथ इकट्ठा किया।
I talked to them about everything.
मैंने उनसे हर विषय पर बात की।
And I got you.
और मैं तुम्हें पा गया.
What do you mean, you got me?
क्या मतलब है तुम्हारा, तुम मुझे समझ गए?
The house, money, don't worry about it. I got you.
घर, पैसा, इसकी चिंता मत करो। मैं तुम्हारे साथ हूँ।
All right.
ठीक है।
I love you, buddy.
मैं तुमसे प्यार करता हूं, दोस्त.
- You know I'd do it for you, right? - I know.
- तुम्हें पता है मैं तुम्हारे लिए यह करूँगा, है ना? - मुझे पता है।
- You know that, right?
- तुम्हें यह पता है, है ना?
I could fucking kiss you all over.
मैं तुम्हें हर जगह चूम सकता हूं।
All right, enough, enough.
ठीक है, बहुत हो गया, बहुत हो गया।
You want a beer, pal?
तुम्हें बियर चाहिए, दोस्त?
What are you drinking?
आप क्या पी रहे हैं?
I got this non-alcoholic shit.
मुझे यह गैर-अल्कोहल वाली चीज़ मिली।
What's that?
वह क्या है?
A non-alcoholic beer. It's got no alcohol.
एक बिना अल्कोहल वाली बियर। इसमें अल्कोहल नहीं है।
- It's a beer? - Yeah, with no alcohol.
- यह बीयर है? - हाँ, बिना शराब के।
But if you drink enough,
लेकिन अगर आप पर्याप्त मात्रा में पीते हैं,
if you drink a lot, they get you fucked up?
यदि आप बहुत पीते हैं, तो वे आपको परेशान कर देते हैं?
No, there's no alcohol. That's the fucking point.
नहीं, यहाँ शराब नहीं है। यही तो असली बात है।
I'm not a scientist.
मैं वैज्ञानिक नहीं हूं.
I don't know what the fuck you're talking about.
मैं नहीं जानता कि तुम किस बारे में बात कर रहे हो।
I can get you a beer if you want a fucking beer.
अगर आपको बीयर चाहिए तो मैं आपको बीयर ला सकता हूं ।
I know, but I don't drink. You remember?
मुझे पता है, पर मैं शराब नहीं पीता। तुम्हें याद है?
I don't drink anymore.
मैं अब शराब नहीं पीता.
Oh, you wanna go inside
ओह, तुम अंदर जाना चाहते हो
and blow some lines of baking powder?
और बेकिंग पाउडर की कुछ लाइनें उड़ाएं?
Or baking soda...
या बेकिंग सोडा...
Can't imagine ever not enjoying getting fucked up.
कभी भी यह कल्पना नहीं की जा सकती कि आपको गड़बड़ करने में आनंद नहीं आएगा।
- Yeah. - I love it.
- हां, मुझे यह बहुत पसंद है।
How's being sober?
शांत रहना कैसा है?
- Fucking sucks. - Boring, right?
- बहुत बुरा है। - बोरिंग है, है ना?
So boring. I wanna kill myself.
बहुत बोरिंग है. मैं खुद को मार डालना चाहता हूँ.
There's a term, and we don't like to use it
एक शब्द है, और हम इसका प्रयोग करना पसंद नहीं करते
unless circumstances dictate,
जब तक परिस्थितियाँ निर्देशित न करें,
and I think they do dictate in this case,
और मुझे लगता है कि इस मामले में वे हुक्म चलाते हैं ,
and the term is "Grenada."
और शब्द है "ग्रेनेडा"।
Have you ever heard of Grenada?
क्या आपने कभी ग्रेनेडा के बारे में सुना है?
No. No, I haven't.
नहीं, नहीं, मैंने नहीं किया है।
Grenada's very interesting because
ग्रेनेडा बहुत दिलचस्प है क्योंकि
it is a small island nation
यह एक छोटा सा द्वीप राष्ट्र है
that was invaded by the United States of America in 1983.
जिस पर 1983 में संयुक्त राज्य अमेरिका ने आक्रमण किया था।
It's about 90,000 people.
यह लगभग 90,000 लोग हैं।
And essentially, it means
और मूलतः इसका मतलब है
this case is unloseable.
यह मामला अजेय है।
Okay?
ठीक है?
So, you know, we can come in,
तो, आप जानते हैं, हम आ सकते हैं,
we can have our dick hanging out of our pants.
हमारा लिंग पैंट से बाहर लटक सकता है।
Nobody gives a fuck.
किसी को कोई परवाह नहीं.
I'm gonna win.
मैं जीतूंगा.
You, sir.
आप, महोदय.
Are what's known
क्या यह ज्ञात है
as a Grenada.
ग्रेनेडा के बारे में.
Hmm.
हम्म।
You're looking at real prison time.
आप वास्तविक जेल समय की ओर देख रहे हैं।
Money laundering can get you as much as 20 years.
मनी लॉन्ड्रिंग के लिए आपको 20 साल तक की सजा हो सकती है।
And our case couldn't be stronger if we caught you
और अगर हम आपको पकड़ लें तो हमारा मामला और मजबूत हो जाएगा
shoving cash in your mattress.
अपने गद्दे में नकदी ठूंसना।
Is that right?
क्या वह सही है?
Hey, Jordan. Jordan.
अरे, जॉर्डन. जॉर्डन.
Your rotting away in jail till your kids get out of college,
जब तक आपके बच्चे कॉलेज से बाहर नहीं निकल जाते, तब तक आप जेल में सड़ते रहेंगे ,
that's not our ambition here.
यहाँ हमारी महत्वाकांक्षा ऐसी नहीं है।
There's other people involved in this, too.
इसमें अन्य लोग भी शामिल हैं।
We think they need to see their day in court as well.
हमारा मानना ​​है कि उन्हें अदालत में भी अपना दिन देखना चाहिए।
Why do I sense there's an offer in the air?
मुझे ऐसा क्यों लग रहा है कि कोई प्रस्ताव हवा में है?
Look at him. He's got a sense. What are you, Kreskin?
उसे देखो। उसे समझ है। तुम क्या हो, क्रेस्किन?
Full cooperation. He provides us with a comprehensive list
पूर्ण सहयोग। वह हमें एक विस्तृत सूची प्रदान करता है
of all the co-conspirators spanning the last seven years,
पिछले सात वर्षों में सभी सह-षड्यंत्रकारियों में से ,
and he also agrees to wear a wire.
और वह वायर पहनने के लिए भी सहमत हो जाता है।
Wait...
इंतज़ार...
Did you just say "wear a wire"?
क्या आपने अभी कहा "तार पहनो"?
A wire. Mmm-hmm.
एक तार। हम्म-हम्म।
What does that mean?
इसका क्या मतलब है?
You want me to rat? Is that it?
तुम चाहते हो कि मैं चूहा बन जाऊँ? बस इतना ही?
No, I want you to cooperate.
नहीं, मैं चाहता हूं कि आप सहयोग करें।
- No. You want me to rat, right? - Yes. We want you to rat.
- नहीं। तुम चाहते हो कि मैं चूहा बनूँ, है ना? - हाँ। हम चाहते हैं कि तुम चूहा बनो।
That's fucking exactly what we want you to do. To rat.
हम यही तो चाहते हैं कि तुम करो। चूहे के लिए।
How was Cristy's party?
क्रिस्टी की पार्टी कैसी रही?
Fine.
अच्छा।
Babe, I spoke to the lawyers again today.
बेबे, मैंने आज फिर वकीलों से बात की।
I have some really, really great news.
मेरे पास कुछ बहुत ही अच्छी खबर है।
Mmm-hmm.
हम्म्म्म.
Turns out you're completely off the hook, honey.
पता चला कि तुम पूरी तरह से मुक्त हो, प्रिये।
I know that already.
मुझे यह पहले से पता है।
Right. Exactly.
ठीक है। बिल्कुल।
You never did anything wrong in the first place, right?
आपने पहले कभी कुछ गलत नहीं किया , है ना?
It turns out, all the FBI really
यह पता चला है कि, वास्तव में सभी एफबीआई
wants from me is to, uh,
मुझसे जो चाहता है, वह है, उह,
to cooperate.
सहयोग करने के लिए।
You know?
आपको पता है?
Turns out I have so much information
पता चला कि मेरे पास बहुत सारी जानकारी है
about the stock market and Wall Street,
शेयर बाजार और वॉल स्ट्रीट के बारे में,
I could save the government
मैं सरकार को बचा सकता था
years of heartache, not to mention
वर्षों का दुःख, और कुछ नहीं
- countless dollars. - Mmm-hmm.
- अनगिनत डॉलर। - हम्म-हम्म।
But it gets even better, babe.
लेकिन यह और भी बेहतर हो जाता है, बेब।
Because if I do decide to cooperate,
क्योंकि अगर मैं सहयोग करने का निर्णय लेता हूँ,
I might only be looking at four short years,
मैं शायद केवल चार साल ही देख रहा हूँ,
in which case, you know,
ऐसी स्थिति में, आप जानते हैं,
we could start fresh, maybe sell the house.
हम नए सिरे से शुरुआत कर सकते हैं, शायद घर बेच सकते हैं।
And any fines that I'd have to pay
और मुझे जो भी जुर्माना देना होगा
wouldn't be due till after I serve my term,
जब तक मैं अपना कार्यकाल पूरा नहीं कर लेता, तब तक यह देय नहीं होगा ,
so we'd still have plenty of money left over, you know?
तो हमारे पास अभी भी बहुत सारा पैसा बच जाएगा, समझ रहे हैं?
Mmm-hmm.
हम्म्म्म.
The only thing that of course bummed me out a little bit
एकमात्र चीज़ जिसने मुझे थोड़ा निराश किया
is this whole idea of having to
क्या यह पूरा विचार है
give information about my friends.
अपने दोस्तों के बारे में जानकारी दीजिए.
Like you said, "There's no friends on Wall Street." Right?
जैसा कि आपने कहा, " वॉल स्ट्रीट पर कोई दोस्त नहीं है ।" सही कहा?
Right. Right. Exactly.
ठीक है। ठीक है। बिल्कुल।
There's a silver lining to that, too, honey.
इसमें भी एक सकारात्मक पहलू है , प्रिये।
Because they said eventually...
क्योंकि उन्होंने अंततः कहा...
Eventually everyone's gonna have to give information on this case.
अंततः सभी को इस मामले पर जानकारी देनी होगी ।
So, at the end of the day, it might not even be a factor. You know?
तो, आखिरकार, हो सकता है कि यह कोई मुद्दा ही न रहे। समझ रहे हैं?
Well, that's good news. Right?
खैर, यह अच्छी खबर है। है ना?
Yeah, yeah.
हां, हां।
I'm really happy for you.
मैं तुम्हारे लिए सचमुच खुश हूं।
What do you mean, happy for me, sweetheart?
प्रिये , मेरे लिए खुश होने का क्या मतलब है ?
You should be happy for the both of us. Right?
तुम्हें हम दोनों के लिए खुश होना चाहिए । है ना?
- Yeah, right. - All right.
- हाँ, ठीक है। - ठीक है।
Come here, baby.
यहाँ आओ बच्चा।
Give me a kiss, sweetheart.
मुझे एक चुम्बन दो, प्रिये।
Jordan...
जॉर्डन...
Oh, come on, baby.
ओह, चलो, बेबी।
I haven't made love to you in so long. Please.
मैंने बहुत समय से तुम्हारे साथ प्यार नहीं किया है । प्लीज़।
- No. Jordan, stop it. - Come on, honey, please.
- नहीं। जॉर्डन, बस करो। - चलो, प्रिये, कृपया।
No! Jordan, stop it!
नहीं! जॉर्डन, बस करो!
I've loved you since the moment I saw you.
जब से मैंने तुम्हें देखा है, तब से मैं तुमसे प्यार करता हूँ ।
I fucking hate you, Jordan.
मैं तुमसे नफरत करता हूं, जॉर्डन।
- Get off me! - Baby... Don't do that.
- हटो मुझसे! - बेबी... ऐसा मत करो।
You know how much I love you, right?
तुम्हें पता है मैं तुमसे कितना प्यार करता हूँ, है ना?
Stop that, sweetie. Please.
बंद करो, प्रिये। प्लीज़।
You wanna fuck me, Jordan?
तुम मुझे चोदना चाहते हो, जॉर्डन?
You wanna fuck me?
तुम मुझे चोदना चाहते हो?
Good.
अच्छा।
Go ahead.
आगे बढ़ो।
Go ahead and fuck me.
आगे बढ़ो और मुझे चोदो.
I want you to fuck me real hard.
मैं चाहती हूं कि तुम मुझे बहुत जोर से चोदो।
I want you to fuck me like it's the last fucking time.
मैं चाहती हूँ कि तुम मुझे ऐसे चोदो जैसे ये आखिरी बार हो।
- Why are you moving like that? - Come on.
- तुम ऐसे क्यों हिल रहे हो? - चलो।
Please hold still.
कृपया स्थिर रहें।
'Cause I want you to come for me, baby.
क्योंकि मैं चाहता हूं कि तुम मेरे पास आओ, बेबी।
Come on, babe.
आओ, बेबे.
Come for me, baby.
मेरे लिए आओ, बेबी.
I want you to come for me
मैं चाहता हूँ कि तुम मेरे लिए आओ
like it's the last fucking time.
जैसे कि यह आखिरी बार हो।
- Yeah? - Yeah.
- हां, हां।
Come on, baby. Come for me. Come for me, baby.
आओ, बेबी। मेरे लिए आओ। मेरे लिए आओ, बेबी।
Come on, baby.
आओ भी बच्चे।
- Yeah? - Yeah.
- हां, हां।
- Yeah, baby, come. - You want me to come for you?
- हाँ, बेबी, आओ। - तुम चाहती हो कि मैं तुम्हारे लिए आऊँ?
Yeah.
हाँ।
- Yeah!
- तुम चाहते हो कि मैं तुम्हारे लिए आऊं? - हाँ!
Huh? You want me to come for you?
हुह? तुम चाहती हो कि मैं तुम्हारे पास आऊँ?
Oh, God, baby. Yeah!
हे भगवान, बेबी! हाँ!
Oh, God. Oh, God.
हे भगवान! हे भगवान!
Oh, God.
हाय भगवान्।
Jesus.
यीशु.
Oh, baby.
ओह बच्चा।
That was so fucking great!
यह तो बहुत बढ़िया था!
Oh, God!
हाय भगवान्!
That was the last time.
वह आखिरी बार था.
What do you mean, baby?
तुम्हारा बेबी से क्या मतलब है?
I mean that was the last time we ever have sex.
मेरा मतलब है कि वह आखिरी बार था जब हमने सेक्स किया था।
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
I want a divorce.
मैं तलाक चाहता हूं.
What do you mean, you want a divorce?
क्या मतलब है तुम्हारा, तुम तलाक चाहते हो?
What's that supposed to mean,
इसका क्या मतलब है, आप तलाक चाहते हैं?
Get off me! I want a divorce.
हटो मुझसे! मुझे तलाक चाहिए।
You just made love to me.
तुमने अभी-अभी मुझसे प्यार किया है।
What the fuck is wrong with you?
तुम्हें क्या हो गया है?
I don't love you anymore, Jordan!
मैं अब तुमसे प्यार नहीं करता, जॉर्डन!
Oh, you don't love me?
ओह, तुम मुझसे प्यार नहीं करते?
You don't love me anymore, huh?
अब तुम मुझसे प्यार नहीं करते, है ना?
Well, isn't that just fucking convenient for you!
खैर, क्या यह आपके लिए बहुत सुविधाजनक नहीं है !
Now that I'm under federal indictment,
अब जबकि मुझ पर संघीय अभियोग चल रहा है,
with an electronic bracelet around my ankle,
मेरे टखने के चारों ओर एक इलेक्ट्रॉनिक ब्रेसलेट के साथ ,
now you decide you don't fucking love me anymore.
अब तुम यह निर्णय कर लो कि अब तुम मुझसे प्यार नहीं करते।
- Is that right? - No, no.
- क्या यह सही है? - नहीं, नहीं.
What kind of person are you? Tell me.
तुम किस तरह के इंसान हो? बताओ मुझे?
You married me!
आपने मुझसे विवाव किया!
What the fuck is that supposed to mean?
इसका क्या मतलब है?
Jordan, this is how it's gonna go.
जॉर्डन, यह ऐसे ही होगा।
I'm gonna take custody of the kids.
मैं बच्चों की कस्टडी ले लूंगा।
If you agree to the divorce right now,
यदि आप अभी तलाक के लिए सहमत हैं,
I will allow visitation.
मैं मुलाकात की अनुमति दूंगा.
- Okay? Don't try to fight it. - Oh, my God.
- ठीक है? इससे लड़ने की कोशिश मत करो। - हे भगवान।
It'll save us both a lot of money
इससे हम दोनों का बहुत सारा पैसा बचेगा
and I got a feeling you're gonna need it.
और मुझे लगता है कि तुम्हें इसकी ज़रूरत पड़ेगी.
You're not taking my kids, sweetheart. You hear me?
तुम मेरे बच्चों को नहीं ले जा रहे हो, जानू। सुन रहे हो?
I've already talked to the lawyer.
मैंने पहले ही वकील से बात कर ली है।
He said even if you don't get convicted,
उन्होंने कहा कि भले ही आपको दोषी नहीं ठहराया जाए,
I've got a good chance of getting them.
मेरे पास उन्हें पाने का अच्छा मौका है ।
I got news for you.
मेरे पास आपके लिए खबर है.
You're not fucking taking my children,
तुम मेरे बच्चों को नहीं ले जा रहे हो,
you vicious fucking cunt, you!
तुम क्रूर कमबख्त चूत, तुम!
Fuck you, you fucking bitch!
भाड़ में जाओ, तुम कुतिया!
You're not fucking taking my goddamn fucking kids!
तुम मेरे बच्चों को नहीं ले जा रहे हो !
You hear me? Fuck you!
तुम सुन रहे हो? भाड़ में जाओ!
You're not fucking taking my fucking kids!
तुम मेरे बच्चों को नहीं ले जा रहे हो!
Fucking bitch!
कमबख्त कुतिया!
Fucking whore!
कमबख्त वेश्या!
Piece of shit fucking whore!
साली कुतिया! साली वेश्या!
Look at yourself, Jordan.
अपने आप को देखो, जॉर्डन.
You're sick!
आप बीमार हो!
You're a sick man!
तुम एक बीमार आदमी हो!
Fuck you! I told you, you're not taking my fucking kids!
भाड़ में जाओ! मैंने तुमसे कहा था, तुम मेरे बच्चों को नहीं ले जाओगे!
You think I would let my kids near you?
तुम्हें लगता है कि मैं अपने बच्चों को तुम्हारे पास आने दूंगी ?
Look at yourself!
अपने आप को देखो!
You know what my lawyer said?
तुम्हें पता है मेरे वकील ने क्या कहा?
My lawyer said that you're going to prison for 20 years, Jordan.
मेरे वकील ने कहा कि जॉर्डन, तुम्हें 20 साल के लिए जेल जाना पड़ेगा ।
Twenty fucking years! You're never gonna see the kids again!
बीस साल! तुम बच्चों को फिर कभी नहीं देख पाओगे!
You don't think I'm not gonna see my...
आपको नहीं लगता कि मैं अपना... नहीं देख पाऊँगा।
No, I'm not fucking letting you near my kids!
नहीं, मैं तुम्हें अपने बच्चों के पास नहीं आने दूंगी!
You don't think I'm gonna see my fucking kids again, huh?
तुम्हें नहीं लगता कि मैं अपने बच्चों को दोबारा देख पाऊंगी, है ना?
Don't you fucking touch them!
तुम उन्हें छूना मत!
Don't you fucking touch me!
तुम मुझे छूना मत!
Sweetheart? You're coming on a trip with Daddy, all right?
जानू? तुम पापा के साथ ट्रिप पर आ रही हो, ठीक है?
You're coming on a trip with Daddy.
आप पिताजी के साथ यात्रा पर आ रहे हैं।
Don't you fucking touch her, Jordan.
जॉर्डन , तुम उसे छूना मत ।
I swear to God, I will fucking kill you!
मैं भगवान की कसम खाता हूँ, मैं तुम्हें मार डालूँगा!
It's all right, baby.
यह सब ठीक है, बेबी.
You and Daddy are gonna go
तुम और पापा जाओगे
on a little trip together, okay?
एक छोटी सी यात्रा पर साथ चलेंगे, ठीक है?
- A little trip together. - Violet!
- एक छोटी सी यात्रा साथ में। - वायलेट!
Violet!
बैंगनी!
- Get the key! Get the key! - I got it!
- चाबी ले लो! चाबी ले लो! - मुझे मिल गई!
Jordan, you open this fucking door
जॉर्डन, तुम यह दरवाज़ा खोलो
- right now! Open the door! - Put your seat belt on.
- अभी! दरवाज़ा खोलो! - अपनी सीट बेल्ट लगाओ।
There you go. Get your legs in.
लो, अपने पैर अंदर डालो।
I'm taking her with me!
मैं उसे अपने साथ ले जा रहा हूँ!
I told you I'm taking her with me,
मैंने तुमसे कहा था कि मैं उसे अपने साथ ले जा रहा हूँ,
you fucking bitch!
तुम कमबख्त कुतिया!
You're not gonna stop me!
तुम मुझे नहीं रोकोगे!
We're going on a little trip, honey.
हम एक छोटी सी यात्रा पर जा रहे हैं, प्रिये।
No! No!
नहीं - नहीं!
Get the hell out of here!
यहां से दफा हो जाओ!
Leave that baby alone!
उस बच्चे को अकेला छोड़ दो!
Violet! Garage door! Close it!
वायलेट! गैराज का दरवाज़ा! बंद करो!
Mommy!
माँ!
- Get out of here! - Open the fucking door!
- निकल जाओ यहाँ से! - दरवाज़ा खोलो!
Mommy!
माँ!
No!
नहीं!
Oh, Lord! Oh, my heavens...
हे प्रभु! हे मेरे स्वर्ग...
Get the baby!
बच्चे को पकड़ो!
Naomi, get the baby!
नाओमी, बच्चे को ले आओ!
- Mommy. - Honey, it's okay.
- माँ. - प्रिये, सब ठीक है.
It's gonna be okay.
सब ठीक हो जाएगा।
Oh, Mr. Jordan has lost his mind.
ओह, मिस्टर जॉर्डन अपना दिमाग खो बैठे हैं।
- Baby... - It's all right, honey.
- बेबी... - सब ठीक है, प्रिये।
She all right?
वह ठीक है?
Is she all right?
क्या वह ठीक है?
What's the matter with you?
आपका क्या मामला है?
Paragraph 1.
अनुच्छेद 1.
The defendant shall plead guilty
प्रतिवादी दोषी होने की दलील देगा
to all counts of the indictment
अभियोग के सभी मामलों में
currently pending against him
वर्तमान में उनके विरुद्ध लंबित
in the United States District Court
संयुक्त राज्य अमेरिका जिला न्यायालय में
for the Eastern District of New York.
न्यूयॉर्क के पूर्वी जिले के लिए .
Paragraph 2.
अनुच्छेद 2.
Talk normally.
सामान्य रूप से बात करें.
The defendant shall participate
प्रतिवादी भाग लेगा
in undercover activities...
गुप्त गतिविधियों में...
Breathe normally.
सामान्य रूप से सांस लें.
Including wearing a recording device,
जिसमें रिकॉर्डिंग डिवाइस पहनना भी शामिल है,
also known as a wire...
जिसे तार के नाम से भी जाना जाता है...
After five minutes, you'll forget you even have it on.
पांच मिनट के बाद आप भूल जाएंगे कि आपने इसे चालू भी किया है।
In conjunction with the investigation...
जांच के साथ ...
Fucking brutal.
बहुत क्रूर.
Quit your bitching.
अपनी शिकायत बंद करो.
Paragraph 4. The defendant must not commit,
अनुच्छेद 4. प्रतिवादी को निम्नलिखित कार्य नहीं करना चाहिए,
or attempt to commit, any further crimes.
या कोई अन्य अपराध करने का प्रयास न करें ।
Please. Let me just sign the fucking thing already.
प्लीज़... मुझे इस चीज़ पर अभी हस्ताक्षर करने दो।
Thank you.
धन्यवाद।
Just here?
बस यहीं?
That'd be good.
यह अच्छा होगा.
Thank you.
धन्यवाद।
It wasn't even a choice.
यह कोई विकल्प भी नहीं था.
For the next six hours, I came up with a list.
अगले छह घंटों में, मैंने एक सूची तैयार की।
Friends, enemies, business associates.
मित्र, शत्रु, व्यापारिक सहयोगी.
Anybody who 'd ever known me
कोई भी जो मुझे कभी जानता था
or taken so much as a stock tip.
या स्टॉक टिप के रूप में इतना कुछ लिया गया.
Wolfie! Wolfie! Wolfie!
वुल्फ़ी! वुल्फ़ी! वुल्फ़ी!
The first name on the list was Donnie.
सूची में पहला नाम डोनी था।
Jordan, do you know how good it is
जॉर्डन, क्या तुम्हें पता है कि यह कितना अच्छा है?
to have you back in this office?
क्या आप इस कार्यालय में वापस आना चाहते हैं?
It's not the same when you're gone.
जब आप चले जाते हैं तो यह वैसा नहीं रहता।
It's sad, you understand? It's like...
यह दुखद है, समझ रहे हो? यह ऐसा है...
That fucking Steve Madden, huh?
वह कमबख्त स्टीव मैडेन, है ना?
I can't...
मैं नहीं कर सकता...
Swear to God, I can't even think about it.
भगवान की कसम, मैं इसके बारे में सोच भी नहीं सकता।
Every time I think about him, my blood boils.
जब भी मैं उसके बारे में सोचता हूं तो मेरा खून खौल उठता है।
I can't even say his name.
मैं उसका नाम भी नहीं बता सकता.
- I know. - It's, like, disgusting.
- मुझे पता है। - यह तो घिनौना है।
I grew up with this guy and he betrays me like that.
मैं इस आदमी के साथ बड़ा हुआ हूं और वह मुझे इस तरह से धोखा देता है।
Ugh!
उफ़!
He ever get back to you about that, um...
क्या वह कभी इस बारे में आपसे बात करेगा , उम्म...
About that account?
उस खाते के बारे में?
You remember.
आपको याद है।
It was like 4 or 5 mil, something like that, right?
यह 4 या 5 मिलियन के आसपास था, कुछ ऐसा ही, है ना?
He was supposed to kick back 4 or 5 mil, was it?
उसे 4 या 5 मिलियन वापस मिलने थे, है ना?
Actually, I was...
दरअसल, मैं...
I was fucked up, Jordan,
मैं तो गड़बड़ हो गया था, जॉर्डन,
- so I don't really remember. - Yeah.
- तो मुझे सचमुच याद नहीं है। - हाँ।
Yeah, right. Stupid.
हाँ, ठीक है। बेवकूफ़।
Well, if he calls you,
खैर, अगर वह तुम्हें बुलाता है,
you make sure and contact me, okay?
आप सुनिश्चित करें और मुझसे संपर्क करें, ठीक है?
- Yeah. Of course. - Yeah.
- हाँ। बिल्कुल। - हाँ।
Of course, yeah. No, of course.
बिल्कुल, हाँ। नहीं, बिल्कुल।
You gonna eat that last piece of yellowtail, bud?
तुम पीली पूंछ का वह आखिरी टुकड़ा खाने वाले हो , दोस्त?
No, it's all yours.
नहीं, यह सब तुम्हारा है।
Can I get this?
क्या मुझे यह मिल सकता है?
So, what else is...
तो फिर और क्या है...
Well, how's Naomi and everything?
खैर, नाओमी और सब कुछ कैसा है?
You know how it is.
आपको पता है यह कैसा है।
She hates my fucking guts.
वह मुझसे नफरत करती है.
How's Hildy? Good?
हिल्डी कैसी है?
She's still alive, so
वह अभी भी जीवित है, इसलिए
my life is fucked, you know?
मेरा जीवन बर्बाद हो गया है, तुम्हें पता है?
Yeah.
हाँ।
Mr. Jordan.
श्री जॉर्डन.
Mmm?
हम्म?
Mr. Jordan, you got a visitor.
श्रीमान जॉर्डन, आपके पास एक आगंतुक आया है।
What?
क्या?
You've got a visitor.
आपके पास एक आगंतुक आया है।
I need you to get dressed.
मुझे चाहिए कि आप कपड़े पहन लें।
Why? What the fuck's going on?
क्यों? क्या हो रहा है?
You're going to jail.
तुम जेल जा रहे हो.
All right.
ठीक है।
I'll get some clothes on.
मैं कुछ कपड़े पहन लूंगा.
We'll give you a hand with that.
हम इसमें आपकी मदद करेंगे।
Okay.
ठीक है।
FBI!
एफबीआई!
Everybody sit down. Put your hands
सब लोग बैठ जाओ। अपने हाथ रखो।
where they can be seen, and shut up!
जहां उन्हें देखा जा सके, और चुप रहो!
Don't you fucking touch me.
तुम मुझे छूना मत.
Get your fucking hands off me!
अपने हाथ मुझसे हटाओ!
Don't get out of your seats!
अपनी सीट से मत उठो!
It's fucking Chanel!
यह चैनल है!
I gave up everyone.
मैंने सबको छोड़ दिया.
And in return,
और बदले में,
I got three years in some hellhole in Nevada I'd never even heard of.
मुझे नेवादा में तीन साल तक एक ऐसे नरक में रहना पड़ा जिसके बारे में मैंने कभी सुना भी नहीं था।
Like my pops, Mad Max, had said,
जैसा कि मेरे पिताजी, मैड मैक्स ने कहा था,
"The chickens had come home to roost."
"मुर्गियाँ घर लौट आई थीं।"
Whatever the fuck that means.
इसका मतलब जो भी हो.
I hope Your Honor would agree
मुझे आशा है कि माननीय सदस्य सहमत होंगे
that Mr. Belfort has distinguished himself
कि श्री बेलफोर्ट ने खुद को प्रतिष्ठित किया है
in terms of his cooperation.
उनके सहयोग के संदर्भ में।
Mr. Belfort has helped the government win convictions
श्री बेलफोर्ट ने सरकार को दोषसिद्धि दिलाने में मदद की है
of over two dozen serious offenders
दो दर्जन से अधिक गंभीर अपराधियों
and helped them recover millions of dollars
और उन्हें लाखों डॉलर की वसूली में मदद की
to be made available for restitution to their victims.
ताकि पीड़ितों को क्षतिपूर्ति के लिए धनराशि उपलब्ध कराई जा सके ।
The sentence of the court shall be
अदालत का फैसला होगा
36 months in federal prison.
संघीय जेल में 36 महीने।
Please remand the defendant.
कृपया प्रतिवादी को रिमांड पर लें।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
That's okay.
वह ठीक है।
I'm not ashamed to admit it.
मुझे यह स्वीकार करने में कोई शर्म नहीं है।
When we arrived at the prison,
जब हम जेल पहुंचे,
I was absolutely terrified.
मैं बिल्कुल भयभीत था.
Belfort, on your feet.
बेलफोर्ट, अपने पैरों पर खड़े हो जाओ।
But I needn't have been.
लेकिन मुझे ऐसा करने की आवश्यकता नहीं थी।
You see, for a brief fleeting moment,
देखिए, एक क्षणिक क्षण के लिए,
I 'd forgotten I was rich.
मैं भूल गया था कि मैं अमीर था.
And I lived in a place where everything was for sale.
और मैं ऐसी जगह पर रहता था जहाँ सब कुछ बिक्री के लिए था।
Wouldn't you like to learn how to sell it?
क्या आप इसे बेचना नहीं सीखना चाहेंगे?
So listen. I've met some bad motherfuckers in my life.
तो सुनो। मैं अपनी ज़िंदगी में कुछ बुरे लोगों से मिला हूँ।
I'm talking about rock stars,
मैं रॉक स्टार्स की बात कर रहा हूँ,
professional athletes, gangsters.
पेशेवर एथलीट, गैंगस्टर.
I'm telling you, some real bad motherfuckers.
मैं आपको बता रहा हूँ, कुछ बहुत बुरे मादरचोद।
But this guy, my good friend,
लेकिन यह लड़का, मेरा अच्छा दोस्त,
Mr. Jordan Belfort, is the single
श्री जॉर्डन बेलफोर्ट, एकल हैं
baddest motherfucker I have ever met.
सबसे बुरा मादरचोद जो मैंने कभी देखा है.
So I want you right now
तो मैं तुम्हें अभी चाहता हूँ
to give a warm Auckland, New Zealand welcome
ऑकलैंड, न्यूजीलैंड में गर्मजोशी से स्वागत करने के लिए
for my good friend
मेरे अच्छे दोस्त के लिए
and the world's greatest sales trainer,
और दुनिया के सबसे महान बिक्री प्रशिक्षक,
Mr. Jordan Belfort!
श्री जॉर्डन बेलफोर्ट!
Thank you.
धन्यवाद।
Sell me this pen.
मुझे यह पेन बेचो.
It's, uh...
यह, उह...
It's an amazing pen.
यह एक अद्भुत कलम है.
For professionals, it's a...
पेशेवरों के लिए, यह एक...
Sell me this pen.
मुझे यह पेन बेचो.
Well, it's a nice pen.
खैर, यह एक अच्छा पेन है.
You can use the pen
आप पेन का उपयोग कर सकते हैं
to write down thoughts from your life so you can...
अपने जीवन के विचारों को लिखने के लिए ताकि आप...
Sell me
मुझे बेचो
this pen.
यह पेन।
Well...
कुंआ...
This pen works and I personally love this pen...
यह पेन काम करता है और मुझे व्यक्तिगत रूप से यह पेन बहुत पसंद है...
Support us and become VIP member to remove all ads from www.OpenSubtitles.org
www.OpenSubtitles.org से सभी विज्ञापन हटाने के लिए हमारा समर्थन करें और वीआईपी सदस्य बनें